URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/faculty-profiles/alpay-nimet
Franklin University



















Faculty Profile 




< BACK TO FACULTY PROFILES

Nimet Alpay, Ph.D.
Department Chair, Technology, Analytics and Mathematics and Program Chair, MS Data Analytics
nimet.alpay@franklin.edu 







Home
          /  
        About Us
          /  
        Faculty & Staff
          /  
        Faculty Profiles
          /  
        Alpay, Nimet
        






Profile
Dr. Alpay, Lead Faculty of Statistics and Mathematics, holds a PhD degree in Mathematics from Michigan State University and two BSc degrees from Middle East Technical University, one in Mathematics and one in Mathematics Education. She has a long experience of working with adult students prior to coming to Franklin University, both at University of Detroit Mercy and at Columbus State Community College. She appreciates and admires the amount of work and dedication the adult students have to present to walk through their years in college education. She has been a faculty member at Franklin University since July 2013. Dr. Alpay is also the founding chair of the Data Analytics and Business Analytics master's programs at Franklin. Besides working with her students and colleagues here at Franklin, Dr. Alpay also has been involved in the community as well. She has been active in the interfaith work in Columbus. She also serves as a faculty ambassador for the Women In Analytics Conference, a rapidly growing group both nationally and internationally.


Education


2004

                Michigan State University (East Lansing, Michigan)                
                Doctor of Philosophy, Mathematics              


2001

                Michigan State University (East Lansing, Michigan)                
                Master of Science, Mathematics              


1995

                Middle East Technical University (Ankara, Turkey)                
                Bachelor of Science in Mathematics, Mathematics              




Work Experience


2024 - Present

                Franklin University, Department Chair, Computing Sciences and Mathematics and Program Chair, MS Data Analytics              


2020 - 2024

                Franklin University, Program Chair, MS Data Analytics Program              


2019 - 2019

                Franklin University, Program Chair, MS Data Analytics Program              


2013 - 2019

                Franklin University, Lead Faculty, Mathematics and Statistics              


2011 - 2013

                Columbus State Community Colllege, Instructor, Columbus, Ohio              


2008 - 2010

                Lansing Community College, Instructor, Lansing, Michigan              


2006 - 2008

                University of Detroit Mercy, Visiting Assistant Professor, Detroit, Michigan              


2004 - 2005

                Michigan State University, Lecturer of Mathematics              


1999 - 2004

                Michigan State University, Graduate Teaching Assistant              




Publications & Presentations

                                                                                                  Alpay, N., Correia, A., Koehler, N.,  & Levally, C. (2017, Apr. 21). Formative evaluation of a web-based multimedia intervention to support learning of statistics. 9th International Conference of Computer Supported Education, Porto, Portugal.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N.,  & Koehler, N. (2016, Oct. 07). Design implications of changing student demographics. 2016 Franklin University Learning Showcase: A Day of Discovery, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N.,  & Koehler, N. (2016, Oct. 07). Designing online software for teaching the concept of variable that facilitates mental interaction with the material. 2016 Franklin University Learning Showcase: A Day of Discovery, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N., Koehler, N., Levally, C.,  & Washington, T. (2016, May. 21). Redesigning statistics lessons for student success: a case study. 2016 Ohio-PKAL Annual Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N.,  & Koehler, N. (2016, Feb. 09). Improved student retention and success in Math 215 - statistical concepts: reporting the results of recent course redesign. Ohio Educational Technology Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N., Koehler, N.,  & Levally               , C. (2015, Dec. 31). Course redesign for improved student retention & success: reporting results from Math 215. Teaching and Learning Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Alpay, N., Koehler, N., Prendergast, M., Reid, A.,  & Thomas, S. (2014, Dec. 31). Teaching and Learning in Higher Education 2015. Teaching and Learning in Higher Education 2015.                                                                                                          


Professional Service


2021

                                  Officer, President/Elect/Past
                  
                                Faculty Senate
                                  
                  (Columbus, 157)                              


2020

                                  Member
                  
                                Mathematics Association of America-Ohio
                              


2014

                                  Committee Member
                  
                                Academic Standards Committee
                              


2024

                                  Committee Member
                  
                                Academic Excellence
                                  
                  (Columbus, 157)                              


2024

                                  Committee Member
                  
                                Curriculum Review Committee
                                  
                  (Columbus, 157)                              


2024

                                  Committee Member
                  
                                Scholarship Forum Planning committee
                                  
                  (Columbus, 157)                              


2024

                                  Committee Member
                  
                                General Education Committee
                                  
                  (Columbus, 157)                              


2024

                                  Member
                  
                                American Mathematical Society
                              


2024

                                  Member
                  
                                American Statistics Society
                              




Memberships


2020

American Mathematical Society
The AMS, founded in 1888 to further the interests of mathematical research and scholarship, serves the national and international community through its publications, meetings, advocacy and other programs, which promote mathematical research, its communication and uses, encourage and promote the transmission of mathematical understanding and skills, support mathematical education at all levels, advance the status of the profession of mathematics, encouraging and facilitating full participation of all individuals, foster an awareness and appreciation of mathematics and its connections to other disciplines and everyday life.              


2020

American Statistical Society
The American Statistical Association is the world&acirc;&euro;&trade;s largest community of statisticians, the ""Big Tent for Statistics."" The ASA supports excellence in the development, application, and dissemination of statistical science through meetings, publications, membership services, education, accreditation, and advocacy. Our members serve in industry, government, and academia in more than 90 countries, advancing research and promoting sound statistical practice to inform public policy and improve human welfare.              


2020

Mathematics Association of America-Ohio
The Mathematical Association of America is the largest professional society that focuses on mathematics accessible at the undergraduate level.              


2018

Ohio Association of Development Education



2018

Women in Analytics












Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog