URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/faculty-profiles/brewer-melanie
Franklin University



















Faculty Profile 




< BACK TO FACULTY PROFILES

Melanie Brewer, DNSc, RN, FNP-BC, NEA-BC, FAANP
Department Chair, School of Nursing, Chief Nursing Administrator, Program Chair, DNP, and Program Chair, RN-BSN
melanie.brewer@franklin.edu 







Home
          /  
        About Us
          /  
        Faculty & Staff
          /  
        Faculty Profiles
          /  
        Brewer, Melanie
        






Education


2005

                Johns Hopkins University (Baltimore, Maryland)                
                Doctor of Nursing Science, Nursing Science              


1998

                Arizona State University (Tempe, Arizona)                
                Master of Science, Nursing              


1984

                The University of New Mexico (Albuquerque, New Mexico)                
                Bachelor of Science, Nursing              




Certifications


2018

                Family Nurse Practitioner, American Nurses Credentialing Center, Expiration Date: 2028              


2018

                Nurse Executive, Advanced NEA-BC, American Nurses Credentialing Center, Expiration Date: 2028              




Licensures


2018

                Certified Nurse Practitioner, Florida Board of Nursing, Expiration Date: 2026              


1998

                Certified Nurse Practitioner, Arizona State Board of Nursing, Expiration Date: 2027              


1992

                Registered Nurse (RN), Arizona State Board of Nursing, Expiration Date: 2027              




Work Experience


2024 - Present

                Franklin University, Program Chair of the DNP and Program Chair of the RN-BSN              


2022 - 2024

                Franklin University, Lead Faculty, Doctorate of Nursing Practice Program              


2019 - 2022

                Arizona State University, Edson College of Nursing and Health Innovation, Edson Director, Academic-Practice Partnerships and Clinical Professor, Phoenix, Arizona              


2018 - 2020

                American Nurses Credentialing Center, Team Lead Reviewer, Practice Transition Accreditation Program, Scottsdale, Arizona              


2018 - 2019

                American Nurses Credentialing Center, Magnet Program, Abstract Reviewer, Arizona              


2018 - 2018

                Arizona State University, College of Nursing and Health Innovation, Professor of Practice, Phoenix, Arizona              


2015 - 2017

                HonorHealth, Interim Chief Nursing Officer, Center for Nursing Excellence, Phoenixq, Arizona              


2014 - 2017

                Arizona State University, College of Nursing and Health Innovation, Faculty Associate, Phoenix, Arizona              


2012 - Present

                HonorHealth, Nurse Practitioner/ Investigator, Virginia G. Piper Cancer Center Clinical Trials, Phoenix, Arizona              


2012 - 2019

                HonorHealth, Principal Investigator and Arizona Director, Centers for Medicare and Medicaid Services  Graduate Nurse Education Demonstration Project, Scottsdale, Arizona              


2012 - 2012

                Arizona State University, College of Nursing and Health Innovation, Faculty Curriculum Reviewer, Phoenix, Arizona              


2009 - 2011

                HonorHealth, Nurse Practitioner, Neighborhood Outreach Access to Health (NOAH), Scottsdale, Arizona              


2008 - 2022

                HonorHealth, Network Director, Nursing Research, Scottsdale, Arizona              


2008 - 2014

                Phoenix Children’s Hospital, Research Consultant, Phoenix, Arizona              


2006 - 2011

                Arizona State University, College of Nursing and Health Innovation, Clinical Associate Professor, Phoenix, Arizona              


2006 - 2008

                Phoenix Children’s Hospital, Nurse Practitioner, Pediatric Dermatology Clinic, Phoenix, Arizona              


2004 - 2008

                Phoenix Children’s Hospital, Director, Clinical Outcomes and Nursing Research, Phoenix, Arizona              


2004 - 2005

                North Phoenix Medical Specialists, P.C, Principal Investigator, hypertension clinical trials, Phoenix, Arizona              


2003 - 2004

                Phoenix Children’s Hospital, Research Nurse and Project Coordinator, Pediatric Oncology/Hematology, Phoenix, Arizona              


2001 - 2006

                Arizona State University, College of Nursing and Health Innovation, Adjunct Clinical Faculty, Phoenix, Arizona              


1999 - 2005

                North Phoenix Medical Specialists, P.C, Family Nurse Practitioner, Phoenix, Arizona              


1998 - 1999

                Movement Disorders Section, Barrow Neurological Institute, Neuroscience Nurse Practitioner, Phoenix, Arizona              


1992 - 1998

                Movement Disorders Section, Barrow Neurological Institute, Senior Research Nurse Clinician, Phoenix, Arizona              


1990 - 1992

                St. Mary of the Plains Hospital and Medical Center and Neurology Associates, Research Nurse Clinician and Neurology Clinical Coordinator, joint appointment, Lubbock, Texas              


1988 - 1990

                Texas Tech University Health Sciences Center, Nurse Manager, Medical and Surgical Neurology Clinic, Lubbock, Texas              


1987 - 1988

                Texas Tech University Health Sciences Center, Research Nurse Clinician, Oncology/Hematology Division, Lubbock, Texas              




Publications & Presentations

                                                              Brewer, M. (2022). Teams model of clinical nursing education: An innovative approach. Nursing Administration Quarterly, 46 (3), pp. E24-E29.                                                                                                                                              

                                                              Brewer, M. (2022). Multiple Gastrointestinal Symptoms are associated with chemotherapy-induced nausea in patients with breast cancer. Cancer Nursing, 45 (3), pp. 181-189.                                                                                                                                              

                                                              Brewer, M., Bay, R., Gosselin, K.,  & Roth, C. (2020). Nurses’ Experiences of “Being Swamped” in the Clinical Setting and Association with Adherence to AWHONN Nurse Staffing Guidelines. MCN: The American Journal of Maternal Child Nursing 

                                                              Brewer, M., Hilcove, K., Jones, K., Larkey, L., Marceau, C.,  & Thekdi, P. (2020). Holistic Nursing in Practice: Mindfulness-Based Yoga as an Intervention to Manage Stress and Burnout. ournal of Holistic Nursing 

                                                              Brewer, M., Bahr, S., Bang, J., Barsanti, A., Bobay, K., Costa, L., Hamilton, M., Hughes, R., Layton, A., Nuccio, S., Sicolvan, D., Tolino, R., Weiss, M.,  & Yakusheva, O. (2019). Effect of Implementing Discharge Readiness Assessment in Adult Medical-Surgical Units on 30-Day Return to Hospital. The READI Randomized Clinical Trial. JAMA Network, Open 

                                                              Brewer, M. (2018). Sustaining regional preceptor partnerships: Preceptor incentive survey. Journal for Nurse Practitioners 

                                                              Brewer, M. (2016). Using a Delphi Method to Identify Human Factors Contributing to Nursing Errors. Nursing Forum 

                                                              Brewer, M. (2015). Effectiveness of an obstetrics-based advanced cardiac life support education program. Journal of obstetric, Gynecologic & Neonatal Nursing 

                                                                                                  Brewer, M.  Building Research Capacity in a Large Community Hospital System. ANCC Magnet Research Symposium.                                                                                                          

                                                                                                  Brewer, M.  Better Care, Better, Health, Lower Cost: Transforming Interprofessional Practice to Achieve the Triple Aim. American Nurses Credentialing Center, National Magnet Conference.                                                                                                          

                                                                                                  Brewer, M.  Building a Nursing Research Infrastructure in a Community Hospital System. ANCC Magnet Symposium.                                                                                                          

                                                                                                  Brewer, M.  Improving Population Health through Interprofessional Leadership: The Case for a Professional Practice Model. Sigma Theta Tau International Biennial Convention.                                                                                                          

                                                                                                  Brewer, M.  Graduate Nurse Education Demonstration Project: Lessons Learned. American Association of Nurse Practitioners National Conference.                                                                                                          

                                                                                                  Brewer, M.  Graduate Nurse Education Demonstration: The Arizona Collaborative. Transforming Healthcare in Arizona, American Association of Colleges of Nursing and the American Organization for Nurse Executives Community Partners Conference.                                                                                                          


Professional Service


2019

                                  Advisory Council
                  
                                Advisory Board member, Center for Innovation in Healthy and Resilient Aging
                              


2019

                                  Committee Member
                  
                                ASU Clinical Trials Network, Executive Committee
                              


2019

                                  Committee Member
                  
                                Guiding Coalition member, Center for the Advancement of Interprofessional Practice, Education, and Research
                              


2019

                                  Member
                  
                                Academy Health
                              


2018

                                  Committee Member
                  
                                HonorHealth, Annual Oncology Nurse Practitioner Research Clinical Trialist Intensive Program, Program Planning Committee and Faculty
                              


2018

                                  Content Director
                  
                                HonorHealth, Nursing and Interprofessional Grand Rounds Scholar series director
                              


2018

                                  Member
                  
                                Arizona Department of Health Services, Healthcare, Professional Workforce Data Repository Council
                              


2017

                                  Committee Member
                  
                                HonorHealth, Education Subcommittee Chair, Network Palliative Care Steering Committee member
                              


2017

                                  Member
                  
                                Oncology Nursing Society
                              


2017

                                  Reviewer
                  
                                Sigma Theta Tau International
                              


2016

                                  Reviewer
                  
                                HonorHealth, Data Safety Monitoring Board for Phase I Oncology trials
                              


2015

                                  Committee Chair
                  
                                HonorHealth, Database Development, HonorHealth Improvement Division Steering Committee
                              


2015

                                  Committee Member
                  
                                HonorHealth, Graduate Medical Education Committee, voting member; Simulation and Research Subcommittee, ResQUIPS Program Development Committee and Faculty
                              


2013

                                  Board Member
                  
                                Arizona Nurses Association, Future of Nursing, Workforce Development
                              


2012

                                  Committee Chair
                  
                                HonorHealth, Network Interprofessional Evidence-based Practice Council
                              


2011

                                  Volunteer
                  
                                HonorHealth, Nurse practitioner and investigator, Virginia G. Piper Cancer Center Phase I Clinical Trials
                              


2011

                                  Volunteer
                  
                                HonorHealth, Nurse Practitioner (volunteer) Mobile Care Neighborhood Outreach Action for Health geriatric clinic
                              


2010

                                  Member
                  
                                Arizona Organization of Nurse Executives
                              


2008

                                  Advisory Council
                  
                                HonorHealth, Wellness Council and Patient Care Council advisor
                              


2008

                                  Committee Chair
                  
                                HonorHealth, Network Nursing Research Council
                              


2008

                                  Reviewer
                  
                                HonorHealth, Institutional Review Board and Scientific Reviewer, voting member
                              


2007

                                  Board Member
                  
                                Sigma Theta Tau International, Beta Upsilon Chapter
                              


2003

                                  Member
                  
                                Arizona Diabetes Collaborative, Partners in Quality
                              


2002

                                  Consultation
                  
                                Student Nurses Association of Arizona
                              


2002

                                  Member
                  
                                American Diabetes Association
                              


2001

                                  Member
                  
                                Arizona Diabetes Control Council Advisory Board
                              


2000

                                  Committee Member
                  
                                Achievement Rewards for College Scientists, Phoenix Chapter
                              


1999

                                  Member
                  
                                Diabetes Advisory Council, John C. Lincoln Hospital
                              


1998

                                  Member
                  
                                American Nurses Association
                              


1998

                                  Member
                  
                                American Academy of Nurse Practitioners
                              


1998

                                  Member
                  
                                Parkinson’s Study Group
                              


1993

                                  Member
                  
                                Associates of Clinical Pharmacology
                              


1992

                                  Member
                  
                                Arizona Nurses Association
                              


1989

                                  Member
                  
                                American Association of Neuroscience Nurses
                              


1989

                                  Member
                  
                                National Parkinson Foundation
                              


1980

                                  Member
                  
                                Sigma Theta Tau International
                              




Memberships


1984

Sigma Theta Tau International












Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog