URL: https://www.franklin.edu/current-students/student-services/counseling-services
Student Support Program | Franklin University



















Student Support Program 

Home
                /  
                                              Student Services
                /  
                                              Counseling Services
                          

  24/7 Counseling Support



Student Support Program
Access support anytime! Pursuing your educational goal is an exciting life experience. It can also be a time of change, adjustment, and stress, and, as a student, you can experience a wide variety of concerns during your time in college. At Franklin University, there are many resources available to support positive mental health. Franklin University’s counseling support program, provided by TELUS Health, is here to help, accessible 24/7, 365 days a year. 
 




24/7 Confidential Counseling

Phone: 1.866.743.7732
Outside US & Canada - 001.416.380.6578
Mobile App for Apple, Google Play or Android:

To download the mobile app, scan the QR code above.
If you are in a life-threatening situation, contact 911 before calling any campus resources.










  Program Details




What does the Student Support Program offer?

24/7 chat and phone support from a professional counselor
Access to health assessments, wellbeing content and virtual fitness sessions
Support available in multiple languages
Referrals to community providers for counseling and other resources

What are some of the common concerns the Student Support Program can help address?

Adapting to new challenges
Being successful at school 
Relationships with friends and family
Stress, worry, sadness, loneliness, and depression 

What does confidential mean?

Sessions are between you and your counselor 
Information is not shared with Franklin employees
Students can decide to share information with family, friends, professors, and/or advisors
Confidential information may be disclosed in accordance with local, state, and federal laws







  Additional Resources





			
  Franklin Resources

			


Campus Security - 614.947.6902
Director of Student Life - StudentLife@franklin.edu
Title IX Coordinator - TitleIX@franklin.edu
Accessibility Coordinator - Accommodate@franklin.edu
For more resources, access the Franklin Wellness page here. 






			
  National Resources

			


If you are having suicidal thoughts or experiencing a mental health crisis call:

988 Suicide and Crisis Lifeline: Dial 988 for 24/7, free and confidential support for people in distress

	
En Español: 988
For Deaf + Hard of Hearing persons: Use preferred relay service or dial 711 then 988
988lifeline.org


Netcare Access: 614.276.2273 for 24-hour mental health and substances abuse crisis intervention and assessments to all residents of Franklin County
	
netcareaccess.org


Crisis Text Line: Text HOME to 741741 to connect with a Crisis Counselor 
	
crisistextline.org













Academic Resources


Financial Services


Student Services


Military & Veterans


International Students


Blog





Copyright 2024 Franklin University










Academic Resources


Academic Advising


Dept. of Accounting, Finance & Risk Management


Examinations


Experiential Learning


Professional Organizations


Student, Alumni and Faculty Spotlight




Registration


University Bulletin


Textbooks


Graduation Information


Transfer Credit Information


Request Your Franklin Transcripts




Financial Services


COVID-19 Student Emergency Funds


HEERF Quarterly Report




Payment Options & Refunds


Financial Aid


Federal & State Aid


Special Circumstances


Unusual Circumstances


Institutional Aid & Private Loans


Verification Process


Disbursing Aid


Things That Affect Your Aid


Return to Title IV Policy


Satisfactory Academic Progress (SAP) Policy


Financial Aid Resources




Tuition & Fees


Scholarships




Student Services


Technology Support


Wellness Resources


Career Development


Student Life


Student Organizations & Activities




Counseling Services


LGBTQ+ Resources


Community Standards & Student Code of Conduct


Consortium Course Enrollment


University Directory


Safety & Security


Bookstore


Office of Accessibility Services


Institutional Review Board (IRB)




Military & Veterans


Military Benefits


Military Family Member Discount


Military Scholarships


Montgomery GI Bill - Selected Reserves


Ohio National Guard Scholarship Program


Post 911 GI Bill


ROTC - Reserve Officer Training Corps


Reserve Education Assistance Program


Survivors & Dependents Assistance


Space Force (USSF)


Training Time


Veteran Payment Policies


Vocational Rehabilitation & Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Resources


Career Development




International Students


Getting Started


Applying For F-1 Visa


F-1 Visa Checklist


Financial Responsibility


Tips For a Successful Visa Interview


Change to F-1 Status


Bringing Dependents to the U.S.




Maintaining F-1 Status


Enrolling in Classes


Updating Records


Traveling


Resolving Status Problems


Completing Your Program




Living in the U.S.


Housing


Transportation


Accident & Illness Insurance


Your Rights in the U.S.




Working in the U.S.


On-Campus Employment


Curricular Practical Training (CPT)


Optional Practical Training (OPT)


Module 1: Am I Eligible For OPT?


Module 2: How do I prepare for OPT?


Module 3: What do I do once I’ve applied for OPT?


Module 4: What do I do when my OPT is ending?




Severe Economic Hardship


Taxes




International Student Orientation




Blog




SHORTCUTS:



MyFranklin


Technology FAQ


Library


News


Events


Documents & Forms