URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/faculty-profiles/forbes-ray
Franklin University



















Faculty Profile 




< BACK TO FACULTY PROFILES

Ray Forbes, Ph.D.
Program Chair, Masters of Science in Business Psychology and Senior Leadership Coach
ray.forbes@franklin.edu 







Home
          /  
        About Us
          /  
        Faculty & Staff
          /  
        Faculty Profiles
          /  
        Forbes, Ray
        






Profile
Dr. Ray Forbes is currently Chair of the Masters Degree Program in Business Psychology within the College of Arts, Sciences and Technology and Senior Leadership Coach at Franklin University in Columbus, Ohio. A university excellence medallion recipient, he develops, manages and teaches courses in business and applied psychology. A former Associate Dean, Ray has been a full time faculty member since 1993 when he was hired to help begin the MBA program and the Graduate School of Business. A four-time President of the Faculty Senate, he was instrumental in the startup of the MBA coaching program, Executive Coaching specialization, and the university mentoring program. He was instrumental in the startup of the MBA coaching program and the Executive Coaching specialization along with the MBA Life Cycle option. He previously held fulltime faculty positions at Sacred Heart University and the Naval Postgraduate School. Additionally, he has been an Adjunct Professor at Pepperdine, New Haven, St. Thomas, and Metropolitan State universities as well as Hartnell College. Ray is also a licensed Psychologist and a certified Master Personal and Executive Coach. He is a founding board member of the Graduate School Alliance for Executive Coaching. Ray has held executive positions at Northwest Airlines and at the Raymark Corporation in the areas of human resources, strategic planning, quality, organization development and leadership development. Additionally, he has had extensive experience as an internal and external consultant in the fields of leadership, management development and strategy. A U. S. Naval Academy graduate and a retired naval officer, his military service was on destroyers and submarines. While on active duty he served for eight years as an internal organization development consultant. His Ph.D. is in Leadership and Human Behavior from the U.S. International University. Ray also holds a masters degree in Human Behavior from U.S.I.U. and an MBA from the University of New Haven. He has also earned a certificate from the Advanced Program in Human Resources and Organization Development at Columbia University and successfully completed the Program for Specialists in Organization Development sponsored by the National Training Laboratories. An avid reader of professional books, he presently lives in Blacklick, Ohio, with his wife, Carolyn, two dogs, and one very tolerant cat.


Education


1973

                United States International University (San Diego, California)                
                Doctor of Philosophy, Leadership and Human Behavior              


1983

                University of New Haven (West Haven, Connecticut)                
                Master of Business Administration, Executive MBA              


1971

                United States International University (San Diego, California)                
                Master of Arts, Human Behavior              


1959

                United States Naval Academy (Annapolis, Maryland)                
                Bachelor of Science, General Studies              




Certifications


2007

                Herrmann Brain Dominance Instrument, Herrmann International              


2003

                Master Personal and Executive Coach, The Faculty Council of the College of Executive Coaching              


2000

                Six Seconds Associate Trainer, Six Seconds              


1999

                Register of Certified KAI Users, Occupational Research Centre              


1997

                Certificate of Training, Advanced Spiral Dynamics Program, The National Values Center, Inc.              


1979

                Advanced Program in Organization Development and Human Resource Management, Columbia University              




Licensures


1983

                Psychologist, State of Connecticut Department of Health Services              




Work Experience


2020 - Present

                Franklin University, Senior Leadership Coach              


2010 - Present

                Franklin University, Program Chair, Masters of Science in Business Psychology              


2010 - 2010

                Franklin University, Interim Program Chair              


2010 - 2010

                Franklin University, Lead Faculty              


2007 - 2009

                Franklin University, Lead Faculty              


1999 - 2007

                Franklin University, Faculty - Course Manager              


1998 - 1999

                Franklin University, Associate Dean              


1996 - 1998

                Franklin University, Lead Faculty              


1993 - 1996

                Franklin University, Faculty              




Publications & Presentations

                                                                                                  Forbes, R., Brent, J., Forbes, R.,  & Ni, X. (2014, Jun. 30). The Effect of Instructor-Student Learning Style Preference Disparity on Student Performance. Teaching and Learning Conference.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R., Forbes, R., Jones, B.,  & Jones, K. (2013, Dec. 31). Business psychology: A response to an interdisciplinary trend in business education. IACBE Regional Conference, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R., Forbes, R., Jones, B., Jones, K.,  & N/A, N. (2013, Oct. 07). Business Psychology: A Response to an Interdisciplinary Trend in Business Education. IACBE Regional Conference, Franklin University.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2012, Dec. 31). Business in an Uncertain Future.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2011, Dec. 31). Business Psychology Marketing.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2008, Dec. 31). An ecological approach to organizational strategy. Presentation to the 10th International Global Business Development Institute, Las Vegas, NV.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2006, Dec. 31). Leveraging the Fourth Wave.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2005, Dec. 31). Renewal Phase of the Organizational Lifecycle.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2005, Dec. 31). The Four Lens Perspective.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2005, Dec. 31). The Penumbra Point.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R., Brent, J.,  & Forbes, R. (2004, Dec. 31). The merlin effect: actualizing potential through whole brain coaching. Presentation to the Organizational  Behavior Teaching Society, Redlands, CA.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2004, Dec. 31). The Fourth Change Wave: Preparing Leaders for the Future.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2003, Dec. 31). An MBA for the Whole Brain: The Franklin University Story.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2003, Dec. 31). The whole brain MBA. Presentation to the Think Conference, Lake Lure, NC.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (2003, Dec. 31). Whole Brain Coaching and the Merlin Effect.                                                                                                          

                                                              Forbes, R., Forbes, R.,  & Nickols, F. (2002). Revisiting a Still Valid Case for Collaboration Between Instructional  Technologists and OD Specialists: Part 2: The Results of Collaboration.  (20-1, 17-27) Organization  Development Journal.                                                                                                                                              

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1991, Dec. 31). Leadership: Theory and reality. Presentation at Williams College, Williamstown, MA.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1989, Dec. 31). A tale of two tails (organizational change). Presentation to the Management Advisory Council, State of Minnesota, St. Paul, MN.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1989, Dec. 31). Performance is what you call it when you got what you wanted. Presentation to the Minnesota Incentives Club, Minneapolis, MN.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1988, Dec. 31). De-mystify OD. Presentation to the Kentuckiana Chapter of the American Society for Training and Development, Louisville, KY.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1982, Dec. 31). Personnel retrenchment: Blue skies or grey skies for organization development. Presentation to the Yale School of Management, New Haven, CT.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1978, Dec. 31). Organization  development: The case for a more ecological approach. Presentation at the 1978 Military Human Resource Management Symposium, Monterey, CA.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1977, Dec. 31). OD in the navy: A case for large systems change. Presentation at the Academy of Management Annual Meeting, Kissimmee, Fl.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1977, Dec. 31). Managing an organizational effectiveness effort: The fantasy and the reality. Presentation to the Organizational  Effectiveness Key Managers Course, Fort Ord, CA.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1977, Dec. 31). Influencing bureaucratic macrosystems: Theory and strategy for organizational change. Presentation to the Sixth Symposium on Psychology in the Department of Defense, V. S. Air Force Academy, Colorado Springs, CO.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1976, Dec. 31). A cause celebrate: Organization  development in the United States Navy. Presentation to a joint meeting of the Inter-University Seminar on the Armed Forces and Society and the Annual Meeting of the American Psychological Association, Washington, DC.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1976, Dec. 31). Quo Vadis: The navy and organization development. Presentation to the Fifth Psychology in the Air Force Symposium, The U. S. Air Force Academy, Colorado Springs, CO.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R.,  & Forbes, R. (1976, Dec. 31). What is OD?. Presentation to the Program for Specialists in Organization  Development, Goodland, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Forbes, R., Forbes, R.,  & Nickols, F. (1975, Dec. 31). Education technology and organization development: A collaborative approach to organizational change. Presentation to the Annual Convention of the National Society for Performance and Instruction, Miami, FL.                                                                                                          


Memberships


2012

American Institute of Business Psychology



1978

Advanced Program Organization Development and Human Resource Management, The Graduate School of Business, Columbia University



1973

American Psychological Association












Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog