URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/faculty-profiles/gardner-joel
Franklin University



















Faculty Profile 




< BACK TO FACULTY PROFILES

Joel Gardner, PhD, CPT
Assistant Dean, Instructional Design Services
joel.gardner@franklin.edu 







Home
          /  
        About Us
          /  
        Faculty & Staff
          /  
        Faculty Profiles
          /  
        Gardner, Joel
        






Profile
Dr. Joel Gardner is currently serving as the Assistant Dean of Instructional Design within the International Institute for Innovative Instruction. He began his career as a corporate trainer for a large financial services organization. Realizing his interest in effective training and instructional design, he pursued an MS and PhD in Instructional Technology and Learning Sciences at Utah State University. He has previously worked as an Instructional Designer, Faculty Member, Program Chair and Department Chair at Franklin. As a scholar, Dr. Gardner has published several peer-reviewed articles on instructional strategies, educational technology, human performance technology, and instructional design leadership in a variety of educational settings. He claims raising his 5 children with his beautiful wife Katie as his greatest source of happiness and fulfillment.


Education


2011

                Utah State University (Logan, Utah)                
                Doctor of Philosophy, Instructional Technology              


2007

                Utah State University (Logan, Utah)                
                Master of Science, Instructional Technology              


2005

                Westminster College (Salt Lake City, Utah)                
                Bachelor of Arts, Communications              


2002

                Snow College (Ephraim, Utah)                
                Associate of Arts, Speech/Theatre              




Certifications


2017

                Certified Performance Technologist (CPT), International Society for Performance Improvement, Expiration Date: 2020              


2015

                Protecting Human Research Participants, The National Institute of Health (NIH) Office of Extramural Research              




Work Experience


2019 - Present

                Franklin University, Assistant Dean, Instructional Design Services              


2019 - 2019

                Franklin University, Executive Director & Department Chair, Design Services              


2017 - 2019

                Franklin University, Executive Director, Design and Assessment              


2015 - 2017

                Franklin University, Department Chair and Instructional Designer              


2012 - 2015

                Franklin University, Program Chair              


2010 - 2012

                Franklin University, Faculty              




Publications & Presentations

                                                              Gardner, J.,  & Allen, S. (2021). Project Management Competencies in Instructional Design. Online Journal of Distance Learning Administration, 24 (2) https://www.westga.edu/~distance/ojdla/summer242/allen_gardner242.html                                                                                                                                              

                                                              Gardner, J.,  & Allen, S. (2021). Project Management Competencies in Instructional Design. Online Journal of Distance Learning Administration, 24 (2) https://www.westga.edu/~distance/ojdla/summer242/allen_gardner242.html                                                                                                                                              

                                                              Gardner, J.,  & Allen, S. (2021). Project Management Competencies in Instructional Design. Online Journal of Distance Learning Administration, 24 (2)                                                                                                                                              

                                                              Gardner, J., Abbott, V., Barclay, M., Guilkey, J.,  & Snyder, D. (2021). What Graduate School Didn’t Teach You About Instructional Design Consulting. Performance Improvement Journal, 60 (10-Sep), pp. 14-22. https://doi.org/10.1002/pfi.22012                                                                                                                                              

                                                                                                  Gardner, J.,  & Bennett, P. (2020, Aug. 12). Learning through COVID-19: The Potential Positive Effects of Distancing. GradLeaders Webinar, Online.                                                                                                          

                                                              Gardner, J., Bowen, A., Chongwony, L.,  & Renner, K. (2020). Forming an Intellectual Community of Practice for Scholarly Writing at a Professionally Focused University. Journal of Scholarly Publishing, 51 (2), pp. 129-143.                                                                                                                                              

                                                              Gardner, J., Chongwony, L.,  & Tope, A. (2020). Instructional Design Leadership and Management Competencies: Job Description Analysis. Online Journal of Distance Learning Administration, 23 (1) https://www.westga.edu/~distance/ojdla/spring231/Chongwony_Gardner_Tope231.html                                                                                                                                              

                                                              Gardner, J., Barclay, M., Carolyn, L.,  & Kong, Y. (2019). Designing an Accelerated Graduate Evaluation Course Using the First Principles of Instruction and Interactive Media. , pp. 25-Jan. Journal of Educational Technology Systems, Sage. http://journals.sagepub.com/home/ets                                                                                                                                              

                                                                                                  Gardner, J.,  & Chongwony, L. (2016, Dec. 31). How to analyze and improve human performance. AECT International Convention, Indianapolis, Indiana.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2015, Jun. 30). How to teach like an award-winning instructor. Teaching and Learning in Higher Education Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J.,  & LeVally, C. (2015, Jun. 30). Task-centered multimedia: Applying design theory to the creation of multimedia in a graduate course. Teaching and Learning in Higher Education Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Koehler, N., Kong, Y.,  & Wood, R. (2015, Jun. 04). How to design an excellent course. Teaching and Learning in Higher Education, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Chongwony, L., Washington , C.,  & Yang, Y. (2014, Nov. 14). Going global:  transnational education partnership models - challenges and opportunities. Franklin University Learning Showcase, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Carder, B., Flood, E.,  & Taylor, S. (2014, Feb. 28). Using a Team Approach to Redesign the First Course in a Master's Level Instructional Design and Performance Improvement Program. 2014 Conference on Higher Education Pedagogy, Blacksburg, Virginia.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Carder, B., Flood, E.,  & Taylor, S. (2014, Jan. 31). Using a Team Approach to Redesign the First Course in a Master's Level Instructional Design and Performance Improvement Program. Conference on Higher Education Pedagogy, Blacksburg, VA.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2013, Apr. 30). Instructional design and human performance technology. American Electric Power Learning Conference.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2013, Apr. 30). Training that works. Cardinal Health Learning Conference.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2013, Mar. 31). Teaching and training that works. Central Ohio Organization of Public Purchasers, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2012, Nov. 30). The invisibles forces that affect instructional design. 2012 AECT International Convention, Louisville, KY.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J.,  & Francom, G. (2012, Oct. 31). What is task-centered learning?. 2012 AECT International Convention, Louisville, KY.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2012, Jul. 31). Generational differences. Central Ohio Chapter of the American Society for Training and Development meeting, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2012, Jun. 30). Proven strategies: Teaching and training that works. Franklin University Faculty and Alumni Conference, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2012, May. 31). Instructional design in the knowledge society. Master of Learning and Innovation, Rotterdam University, Rotterdam, Netherlands.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2012, Feb. 28). Reflections on instructional design. Instructional Technology Student Association, Utah State University, Utah State University.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2011, Nov. 30). The invisibles forces that affect instructional design. 2011 AECT International Convention, Jacksonville, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Baran, E., Hong, Y., Kim, M., Montalto-Rook, M.,  & Unger, K. (2011, Nov. 30). Open educational technology content: Where to access it and how to share your own?. 2011 AECT International Convention, Jacksonville, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Bentley, J.,  & Cropper, M. (2011, Nov. 30). 5 star course design: Hands on design for educational transformation. AECT International Convention, Jacksonville, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2011, Nov. 30). Responding to cultural differences in Somali students. K-12 students for Columbus Council on World Affairs, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2011, May. 31). Training using first principles of instruction. Mid-Ohio Chapter of HDI, OH.                                                                                                          

                                                                          Gardner, J. (2011). Testing the Efficacy of Merrill's First Principles of Instruction in Improving Student Performance in Introductory Biology Courses.  Diss. Utah State University. http://digitalcommons.usu.edu/etd/885/                                                                                                                                  

                                                                                                  Gardner, J., Belland, B., Clark, R., Jeon, T.,  & Podgorski, G. (2010, Oct. 31). Testing the efficacy of Merrill's first principles of instruction. 2012 AECT International Convention, Anaheim, CA.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Clark, R.,  & Jeon, T. (2010, Mar. 31). Interactive concept map. Southwest Blackboard Vista Users Group Conference, Logan, UT.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J. (2010, Mar. 31). Why many online courses stink. Southwest Blackboard Vista Users Group Conference, Logan, UT.                                                                                                          

                                                  Gardner, J.,  & Joeckel, J. (2010). Instructional challenges In higher education: Online courses delivered through a learning management system by subject matter experts. . Distance Learning Technology, Current Instruction, and the Future of Education: Applications of Today, Practices of Tomorrow.                                                                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Jeon, T.,  & Podgorski, G. (2009, Jul. 31). Do concept maps help in learning biology?. Transforming Undergraduate Biology Education: Mobilizing the Community for Change, Washington, D.C.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Jeon, T.,  & Joeckel, G. (2009, Jun. 30). Context-specific instructional design in higher education. the Teaching with Technology Idea Exchange, Orem, UT.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J.,  & Jeon, T. (2009, Apr. 30). Teaching Banner: online training that actually works. Intermountain Graduate Research Symposium of 2009, Logan, UT.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Jeon, T.,  & Podgorski, G. (2009, Mar. 31). Do concept maps help in learning biology?. Biology Leadership Conference, Tuscon, AZ.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Bentley, J.,  & Fitt, M. (2008, Nov. 30). Rays of change: Towards a better framework for doctoral dissertation literature reviews in instructional technology. 2008 AECT International Convention, Orlando, FL.                                                                                                          

                                                              Gardner, J., Bentley, J.,  & Cropper, M. (2008). Evaluating online course quality: Teaching evaluation using first principles of instruction.  (2), pp. 7-Jan. Midwest Journal of Educational Communication and Technology.                                                                                                                                              

                                                                                                  Gardner, J., Bentley, J., Eastmond, N., Leary, H.,  & Robertshaw, M. (2007, Nov. 30). Experiential lessons from a five-year program evaluation partnership. 2007 annual meeting of the American Evaluation Association, Balitimore, MD.                                                                                                          

                                                                                                  Gardner, J., Bentley, J.,  & Cropper, M. (2007, Oct. 31). Where's the oscar award for outstanding online instruction?. 2007 AECT International Convention, Anaheim, CA.                                                                                                          


Professional Service


2012

                                  Committee Member
                  
                                Faculty Graduate Council
                                  
                   End Date: 2015                              


2011

                                  Committee Member
                  
                                Personnel Faculty Committee
                              


2011

                                  Faculty Mentor
                  
                                Franklin Student Coaching Program
                                  
                   End Date: 2012                              


2010

                                  Committee Member
                  
                                Faculty Development Committee
                                  
                   End Date: 2011                              


2009

                                  Faculty Mentor
                  
                                Faculty Assistance Center for Teaching
                                  
                   End Date: 2010                              


2007

                                  Officer, President/Elect/Past
                  
                                Instructional Technology Student Association
                                  
                   End Date: 2008                              


2005

                                  Workshop Organizer
                  
                                Discover Card Financial Services
                                  
                   End Date: 2006                              


2002

                                  Faculty Mentor
                  
                                Rose Education Foundation
                                  
                   End Date: 2002                              


2002

                                  Officer, President/Elect/Past
                  
                                Snow College Spanish Club
                                  
                   End Date: 2002                              


2001

                                  Member
                  
                                The Kage KAGJ 89.5 FM
                                  
                   End Date: 2002                              




Memberships


2011

International Society for Performance Improvement
Founded in 1962, the International Society for Performance Improvement (ISPI) is the leading international association dedicated to improving productivity and performance in the workplace. ISPI represents performance improvement professionals throughout the United States, Canada, and 40 other countries. ISPI's mission is to develop and recognize the proficiency of our members and advocate the use of Human Performance Technology. Assembling THE Performance Improvement Conference and other educational events like Principles & Practices, publishing books and periodicals, and supporting research are some of the ways ISPI works toward achieving this mission.               


2007

Association for Educational Communications and Technology












Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog