URL: https://www.franklin.edu/microcredentials-certificates/graduate-certificates/instructional-design
Instructional Design Certificate Program Online | Franklin.edu



















Graduate Certificate in Instructional Design
 

  16Credit Hours8Month CompletionClass Type100% onlineSee state availabilityNext Start Date
								Jan 27, 2025
																	About Start DatesAdditional future start dates include:Summer 2025
																																			May 19, 2025Fall 2025
																																			Sep 8, 2025Spring 2026
																																			Jan 26, 2026Summer 2026
																																			May 18, 2026Fall 2026
																																			Sep 7, 2026Start dates for individual programs may vary and are subject to change. Please request free information & speak with an admission advisor for the latest program start dates.Placement TestsGMAT/GRE not required for admissionPlacement InformationCurriculum AlignmentATD and ISPIRequest InfoApply TodayCost Estimator Home
                /  
                                              Microcredentials & Certificates
                /  
                                              Graduate Certificates
                /  
                                              Instructional Design
                          

  Create solutions to improve learning and performance


When it comes to learning and performance, there’s always room for improvement. Moreover, the most forward-thinking leaders realize that highly skilled and productive employees are the foundation for organizational strength and growth. The work of instructional designers ties personal improvements to institutional gains by understanding how to maximize the potential of individuals.Franklin University’s Graduate Certificate in Instructional Design is designed to equip you with the foundational, principles-based knowledge and skills needed to solve instructional and performance problems using a systematic, theory-based approach.And because our program is offered completely online for ultimate flexibility, you’ll be able to complete all of your coursework in 8 months. Our accelerated format allows you to quickly earn a credential that highlights your expertise and complements your existing bachelor’s or master’s degree.


Program Availability

Alabama
Alaska
American Samoa
Arizona
Arkansas
Armed Forces America
California
Colorado
Connecticut
Delaware
District Of Columbia
Federated States of Micronesia
Florida
Georgia
Guam
Hawaii
Idaho
Illinois
Indiana
Iowa
Kansas
Kentucky
Louisiana
Maine
Marshall Islands
Maryland
Massachusetts
Michigan
Minnesota
Mississippi
Missouri
Montana
Nebraska
Nevada
New Hampshire
New Jersey
New Mexico
New York
North Carolina
North Dakota
Northern Mariana Islands
Ohio
Oklahoma
Oregon
Palau
Pennsylvania
Puerto Rico
Rhode Island
South Carolina
South Dakota
Tennessee
Texas
Utah
Vermont
Virgin Islands
Virginia
Washington
West Virginia
Wisconsin
Wyoming



						Online
					
On Site










Program Overview




  Get a head start on your master’s degree at Franklin

All 16 credits earned during our Instructional Design Graduate Certificate Program transfer directly toward the 32 credits required for our M.S. Instructional Design & Learning Technology. This makes it a great way for you to become familiar with graduate-level courses and see if a master’s degree is right for you.Apply learning theory and instructional design modelsIn this program you’ll gain insight into how people learn by studying various learning theories, like behaviorism, constructivism, and social cognitive theory. Meanwhile, you will design and develop e-learning instructional materials by applying concepts and principles of various systematic instructional design models, such as the Systems Approach Model for Designing Instruction (Dick, Carey & Carey), the Kemp Instructional Design Model (Morrison, Ross & Kemp), the Successive Approximation Model (Allen), and Backwards Design (Wiggins & McTighe)As you create instructional materials, you’ll also learn to incorporate specific research-based instructional theories, on the order of Merrill’s First Principles of Instruction, Gagne’s 9 Events of Instruction, and Keller’s ARCS Model.Tailor the Instructional Design Certificate to your ambition Once you complete the required foundations course, you’ll choose any three courses from the M.S. in Instructional Design & Learning Technology curriculum - except the capstone course (IDPT 670) - to create a professional credential that supports your desired career path. Because all courses are shared with our industry-aligned master’s program, you can be assured that this customized learning experience meets the standards set by ATD and ISPI. Choose to build your skills in a range of areas including: instructional systems design, educational technology, eLearning development, content development, project management, and performance improvement. No matter what topics you choose, you will be well-prepared to enter or advance in the dynamic field of learning and development. Earn your certificate completely online in 8 monthsThe four courses that comprise this graduate certificate program can each be taken online so you can learn whenever and wherever it is convenient for you. The accelerated format allows you to quickly get the knowledge you need to enter or advance in the instructional design field.Read more >





Curriculum & Course Descriptions



				16 Semester Hours
			


				Major Area Required			




IDPT 601 - Foundations of Instructional Design (4)
Learning theories and instructional design models are the two fundamental pillars for the field of instructional design. In this course, students will study the learning theories and philosophies that have formed, influence, and support this field. Students will also study instructional systems theories, models, and systematic approaches to instructional design. In this course, students will apply these theories, strategies, and instructional models to create a learning, instructional design, or training event in their chosen setting, whether business, government, healthcare, higher ed, industry, k-12, or other. At the end of this course, students will make a plan on how to prepare for an instructional design career.


																					AND																			

At least 3 of the following courses:
IDPT 620 - Principles of Human Performance Technology (4)
In this course, you will learn a framework for understanding human performance by working with scenarios and case studies to analyze performance problems, determine the level and type of intervention required, and make recommendations for a suite of solutions that will achieve the desired impacts.
OR IDPT 640 - Enhancing Learning With Technology (4)
In this course, students will apply design principles to create a learning event that includes the use of new and emerging technologies. Students will research collaboration and networking tools for their use and value in learning environments. Delivery platforms and software will also be explored for their impact on instructional strategies. Projects completed in the course will become part of the student's portfolio.
OR IDPT 645 - Learning Management Systems (4)
In this course, students will study the practices employed to manage and deliver instructional content in an online environment. Students will interact with a functional Learning Management System (LMS) to manage the design, development, delivery, and evaluation of reusable learning content.
OR IDPT 650 - Evaluation (4)
This course presents fundamental principles and practices for evaluating courses and programs, with a focus on formative and summative evaluation and criterion-referenced testing. Students will explore evaluation models and theories, create a learner satisfaction survey, create criterion-referenced tests, create grading rubrics, and work with a data set to interpret data and make recommendations to improve a course or unit of instruction. Projects completed in the course will become part of the student?s portfolio.
OR IDPT 660 - Advanced Instructional Design & Performance Technology (4)
In this course, students will learn advanced instructional design skills for the workplace, contemporary research in instruction design, and modern learning technologies. Students will also face design challenges and provide solutions to address those challenges. This is a course to prepare students to enter the workplace and be successful. Students should take this course in the latter part of the degree.
OR IDPT 715 - Theories and Applications for Managing Projects and Relationships (4)
Being able to successfully manage projects and relationships are paramount skills in the current workforce.  In this course, students will study project management theories, tools, and technologies and apply them in their own discipline.  By the end of this course, students need to develop a project management process and a plan to resolve relationship issues.











Program Details





			
  Tuition Costs

			




2024 - 2025 Tuition Cost Per CreditStandard tuition per credit hour$670Nursing programsMSN-FNP, MSN-PMHNP, MSN-AGPCNP, Post-Graduate FNP Certificate, Post-Graduate AGPCNP Certificate and Post-Graduate PMHNP Certificate$670MSN-Generalist, MSN-Nurse Administrator and MSN-Nurse Educator$598RN-MSN Pathway (NURS 500)$298Current service members$536Graduate Prerequisite Courses (500 level)$398Graduate Prerequisite Courses (500 level) - International Students$526







   Know the Total Cost of Your Master’s from Day One
Save yourself the anxiety of annual tuition increases with Franklin’s Tuition Guarantee. The guarantee lets you lock-in what you’ll pay from first-term through graduation, as long as you remain actively enrolled. Not only will this help you maximize funding sources - like employer reimbursement or financial aid, it will keep you focused on earning your degree. 







Learn More









			
  Program Outcomes

			




Conduct analyses to identify needs or opportunities for performance and learning improvement
Design and develop interventions to solve performance and learning problems
Design interventions consistent with ethical standards and practices in the field
Integrate technologies into learning and performance environments to enhance learning and collaboration








			
  Certificate Requirements

			




The Graduate Academic Certificate and Post-Graduate Certificate programs are a graduate-level program of study that concentrates on a specific body of knowledge within a field of study. It is intended to prepare, upgrade, or retrain a person for immediate application of the knowledge learned. The credits earned as part of this program of study can be applied to a related degree program at Franklin University.
Graduate Academic Certificate Program Requirements

The program must have a minimum of fifteen (15) credit hours with at least twelve (12) of those credit hours earned at Franklin University
Students must adhere to the same admissions standards as those entering the graduate program
All applicable prerequisites must be taken prior to enrolling in the required certificate courses
Courses must be completed with a grade of “B-” or better (Nursing post-graduate and graduate certificates require a "B" or better in all courses)
A minimum cumulative grade point average (GPA) of 3.0 is required to receive the certificate
Students seeking a certificate must attain the requirements for the graduate certificate within four years of the first trimester completed under a declared program. Thereafter, a student is bound by current Academic Catalog requirements.
Students should refer to the major programs section of the academic catalog that may outline additional requirements.

Application for Completion:

Every student in a certificate program must complete an application for completion in order for the certificate to be awarded. Please contact your Academic Advisor for the application.
Completed applications must be submitted to your Academic Advisor no later than 2 weeks prior to the end of the term of certificate completion.
There is a $25 fee due with your application. Franklin University will not issue certificates to students with unpaid balances.
Certificates will be mailed to the student’s home address at the end of the trimester of completion.









			
  Admission Requirements

			




The admission process reflects Franklin University’s efforts to clearly identify the performance standards that can help predict student success in graduate level study. The selection criterion for Franklin’s graduate programs, as determined by faculty, emphasizes academic ability, contributory work experience, and personal qualities and characteristics.Requirements for admission include having earned a bachelor's degree from an institution accredited by the Accrediting Commission for Community and Junior Colleges, Western Association of Schools and Colleges (ACCJC), Higher Learning Commission (HLC), Middle States Commission on Higher Education (MSCHE), New England Commission on Higher Education (NECHE), Northwest Commission on Colleges and Universities (NWCCU), Southern Association of Colleges and School Commission on Colleges (SACSCOC), WASC Senior College and University Commission (WSCUC), or a Council for Higher Education Accreditation (CHEA)-recognized accrediting organization with a GPA of at least a 2.75 on a 4.0 scale.Applicants who earned at least a 2.5 GPA on a 4.0 scale in their earned bachelor’s degree will automatically be granted conditional enrollment status. Applicants who earned lower than a 2.5 GPA on a 4.0 scale in their earned bachelor’s degree can petition for conditional enrollment status to the program chair by submitting an essay detailing other criteria that the applicant believes should be considered to demonstrate their ability to be successful in a graduate program. This petition could include details on the applicant’s work experience, work ethic, level of professionalism, personality characteristics, level of difficulty of program of study previously completed, etc. Conditional enrollment requires students to achieve a final grade of “B” (3.0 GPA) or better in the first graduate-level course of their program. If the terms of the conditional enrollment are not met, the student will not be allowed to advance in their program and will be unable to earn this graduate degree from Franklin University. 




Program Prerequisites
None




English Language Testing & TOEFL IELTS
Prospective students must demonstrate English Language Proficiency. The requirement is met through any of the following:

The applicant is a citizen of a country where English is the official language.*
The applicant has received a bachelor’s degree (or higher) from an institution located in an English-speaking country in which the courses were taught in English.*
The applicant has earned appropriate scores on language proficiency exams taken within the last two years, as listed in the Academic Catalog.  

*For more information about English proficiency, including a list of English-speaking nations, please visit our International Students section.









Career Opportunities







  Instructional Designer
Instructional designers focus on learning objectives, learning activities and assessments to create effective courses, curricula or training materials. 



  Training & Development Coordinator
Training & Development Coordinators manage logistical and administrative tasks to ensure training programs run successfully.



  Performance Consultant
Performance Consultants design and establish goal-setting strategies to improve the productivity and efficiency of personnel.



  Instructional Coordinator
Instructional Coordinators are responsible for the development and implementation of instructional programs.



  Training Program Manager
Training Program Managers are responsible for implementing training strategies within an organization or company.







Employment Outlook





8%


From 2023-2033, jobs  in Education are expected to increase by 8%





Occupation
Median Salary (2023)
Job Postings (2023)
Projected Growth (2023-2033)



Occupation



Instructional Coordinators
$74,610
43,022
8%




Instructional Coordinators
									Median Salary: $74,610

									Job Postings: 43,022

									Projected Growth: 8%


OccupationJob TitlesSkillsIndustryDescriptionInstructional Coordinators develop instructional material, coordinate educational content, and incorporate current technology into instruction in order to provide guidelines to educators and instructors for developing curricula and conducting courses. May train and coach teachers. Includes educational consultants and specialists, and instructional material directors.Projected GrowthJob TitleJob Postings% of Job PostingsInstructional Designers12,15028%Education Specialists4,15210%Education Coordinators2,6036%Learning Specialists2,2795%Curriculum Specialists1,8474%Instructional Systems Designers2,1905%Learning Experience Designers1,6454%Instructional Specialists2,1945%Curriculum Coordinators1,8714%Special Education Coordinators1,4133%Clinical Education Specialists1,4383%Curriculum Developers1,3363%Instructional Design Managers6912%Learning Designers6952%Instructional Support Specialists1,0673%Instructional Designers/Trainer1,2743%Instructional Facilitators1,8694%Directors of Curriculum and Instruction8252%Instructional Design Specialists6992%Curriculum Managers7842%Show MoreSkillJob Postings% of Total PostingsInstructional Design16,15828%Curriculum Development11,38420%Learning Management Systems10,12018%Project Management9,14916%Adult Education8,44515%Educational Technologies7,50413%Special Education5,2069%Marketing4,0347%Pedagogy3,9747%Lesson Planning3,4016%Student Services3,2256%Data Analysis3,1696%Camtasia Studio3,0335%Blended Learning3,0225%Articulate Storyline2,9095%Instructional Strategies2,8765%Adult Learning Principles2,8635%Individualized Education Programs (IEP)2,7725%Storyboarding2,7175%Continuous Improvement Process2,6805%Show More Industry% of Occupation in IndustryEducation and Hospitals (Local Government)40%Education and Hospitals (State Government)12%Colleges, Universities, and Professional Schools8%Educational Support Services8%Elementary and Secondary Schools8%State Government, Excluding Education and Hospitals4%Other20% 


Source: Employment Outlook data is provided by Lightcast. Franklin University cannot guarantee employment placement, salary level, or career advancement.








Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog