URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/faculty-profiles/jones-brenda
Franklin University



















Faculty Profile 




< BACK TO FACULTY PROFILES

Brenda Jones, Ph.D.
Department Chair, Communications, and Behavioral & Natural Sciences
brenda.jones@franklin.edu 







Home
          /  
        About Us
          /  
        Faculty & Staff
          /  
        Faculty Profiles
          /  
        Jones, Brenda
        






Profile
Dr. Brenda L. Jones is the Program Chair for the BS in Communications program and is Department Chair for Communications, Behavioral, and Natural Sciences. Brenda has been a full-time Franklin faculty member since December 2007. Internationally, she has taught in Poland, Oman, Trinidad and Tobago, and South Korea. Her classes have included undergraduate communication courses, MBA Foundations (MBA 707), Applied Marketing & Communication Theory (MCM 731), and the Master's in Business Psychology course Innovation and Creativity (PSYC 607). Her teaching style is that of a coach and mentor, inviting learners to be co-constructors of knowledge and the learning experience as they develop career-relevant skills. Brenda earned a Ph.D. in Organizational Communication, with a minor in Industrial and Organizational Psychology, from The Ohio State University. Brenda also holds an MS in Business Psychology and an MA in Communication and worked for two international companies, ITW-Nifco and Electronic Data Systems, before pursuing a career in higher education. A passionate educator, Brenda was named a 2019-20 SOCHE Excellence Award winner by the Southern Ohio Council for Higher Education for her work in project-based learning, connecting course-based learning with community needs through integrated communications projects. Brenda was also awarded the Robert L. Bailey award for graduate teaching in fall of 2019, an honor based on graduating student nominations for the faculty member that has had the most significant impact on their educational experience.


Education


2005

                The Ohio State University (Columbus, Ohio)                
                Doctor of Philosophy, Communications              


2014

                Franklin University (Columbus, Ohio)                
                Master of Science, Business Psychology              


1996

                The Ohio State University (Columbus, Ohio)                
                Master of Arts, Communications              


1992

                The Ohio State University (Columbus, Ohio)                
                Bachelor of Arts, Communications              




Certifications


2024

                Adult Mental Health First Aid USA, National Council for Wellbeing, Expiration Date: 2027              


2024

                Professional Certificate of Intrepreneurialism , Global Intrapreneurs Institute               


2019

                Social & Behavioral Research - Basic/Refresher Social & Behavioral Research 1 - Basic Course, CITI: Collaborative Institutional Training Initiative, Expiration Date: 2022              


2018

                Protecting Human Research Participants, National Institutes of Health (NIH) Office of Extramural Research, Expiration Date: 2020              


2014

                Protecting Human Research Participants Certification, National Institutes of Health (NIH) Office of Extramural Research, Expiration Date: 2016              




Work Experience


2019 - Present

                Franklin University, Assistant Dean, Instruction & Department Chair, Communications and Behavioral & Natural Sciences              


2008 - 2013

                Franklin University, Program Chair              




Publications & Presentations

                                                                                                  Jones, B. (2024, Oct. 29). Unlocking the AI Alchemy. The Association for Business Communication Annual Conference, Tulsa, OK.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2024, Oct. 29). Crafting Your Path to an Inclusive Future: Communicating about DEI via Infographics. The Association for Business Communication/ Annual Conference, Tulsa, OK.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Ashley, M.,  & August, D. (2024, Oct. 05). Harmonizing Experiences: ‘Communication Rocks’ through Experiential Learning. Ohio Communication Association Annual Conference, Cleveland State University, Cleveland, OH.                                                                                                          

                                                              Jones, B. (2024). Selections From the ABC 2023 Annual Conference, Denver, Colorado, USA: A Rocky Mountain of Business Communication Teaching Innovations. Business and Professional Communication Quarterly, 87 (3), pp. 522-542. Sage.                                                                                                                                              

                                                                                                  Jones, B., Patton, G.,  & Stratton, C. (2023, Nov. 17). Freedom (?) from Organizational Learning Barriers: Strategies for Improving Training from Organizational, Instructional, and Training Communication Specialists. The National Communication Association Conference, National Harbor, MD.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B.,  & Sweetland, Y. (2023, Nov. 16). EI in a small group communication course. National Communication Association Conference, National Harbor, MD.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, Oct. 26). Co-constructing AI Authoring Using Ethical Theories. The Association for Business Communicators (ABC) Annual Conference, Denver, CO.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, Oct. 19). Springboard from Strengths to Star Communicator. The Association for Business Communicators, Online.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Posey, M.,  & Taylor, E. (2023, Oct. 07). AI Sparking Strategic Change. The Ohio Communication Association Annual Conference, North Canton, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, Sep. 19). Authentic Healthcare Leaders, Flourishing Followers. Clinical Pearls Series, Online.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, Sep. 12). Learner Leaders, Flourishing Followers. The Raymond E. Mason Jr, Leadership Symposium, Online.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B.,  & Ashley, M. (2023, Jun. 23). AI Authoring and Learner Agency. Annual Doctoral Student Association Conference, Online.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, Jun. 09). Walking the Talk: Communication Ethics with AI. Faculty Idea Exchange (FIX) Conference, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, May. 23). Emerging Leaders, Flourishing Followers. Cardinal Health’s Emerge Conference, Dublin, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2023, May. 11). Leadership Communication. Ohio Fire Executive Training Program, Worthington, OH.                                                                                                          

                                                              Jones, B. (2023). Selections From the ABC 2022 Annual Conference, Tampa, Florida, USA: Refreshing Waves of Creative Teaching Energy. Business and Professional Communication Quarterly, 86 (4), pp. 550-569. Sage.                                                                                                                                              

                                                                                                  Jones, B. (2022, Oct. 06). Are You "Dialed In" for Collaboration? Emotional Intelligence as a Core Teamwork Competency Assessed in a Project-based Group Communication Course. ABC 87th Annual International Conference, Tampa, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2022, Oct. 03). Social Media Plans for Feeding America. The Association for Business Communication 87th Annual International Conference, Online.                                                                                                          

                                                              Jones, B., Looney, K., Sweetland, Y.,  & Bennett, P. (2022). Adaptive Advising through Text Messaging: Adviser Motives and Institutional Support for Texting Students. Online Journal of Distance Learning Administration, 25 (3) University of West Georgia.                                                                                                                                              

                                                                                                  Jones, B. (2019, Nov. 07). How to Manage the Millennials and Centennials in Online and Blended Courses. BUSINESS EDUCATION SUMMIT 2019 - Act Knowledge, Guatemala/Online.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2019, Aug. 15). Radical Innovation: Channel the power of disruptors and dreamers to propel your enterprise. Ohio Industrial and Organizational Psychologists Professional Development Series, Franklin University, Columbus OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2019, Apr. 26). Best Practices for Collaborative Creativity: Using Neuro-Communication Insights to Foster Innovation in Project Teams. Attorney General of Ohio Anti-trust Division Retreat, Thurber Center, Columbus OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Belcher, J., Hollenbaugh, E., Horrisberger, L.,  & N/A, N. (2018, Oct. 06). A  Panel Presentation: Innovative Ideas for Student Engagement. Ohio Communication Association Annual Conference, University of Akron Wayne College.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Bell, D., N/A, N.,  & Roberts, A. (2018, Oct. 05). An Integrated Communications Agency Pilot: Collaborating to Deliver Quality Learning Experiences and Positive Client Outcomes. Scholars Showcase, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2018, Jan. 23). Delivering Effective (Problem-based Learning) Blended Courses as an Inter-professional Team. Instructional Design Conference ERASMUS+ Program, Toru?�, Poland.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2017, Jan. 23). MAXIMIZING YOUR IMPACT THROUGH COLLABORATION. Franklin University's Speaker's Bureau.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B.,  & Bell, D. (2016, Nov. 18). Gourmet Gamification: Creating Meaningful Classroom Simulations as a Student Project. OLC Accelerate, Orlando, FL.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2015, Nov. 22). The Online Public Speaking Course: A Roundtable Discussion. National Communication Association 2015 Annual Conference, Las Vegas, Nevada.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2015, Oct. 05). Gourmet Gamification:  Recipes for Cooking Up Meaningful Classroom Simulations. Gamification in Secondary Education, Torun, Poland.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B.,  & Posey, M. (2015, Jun. 05). Gourmet Gamification:  Recipes for Cooking Up Meaningful Classroom Simulations. Third Annual Teaching and Learning Conference, Columbus, Ohio.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., August, D., Bell, D., Johnston-Gilbert, R.,  & Taylor, E. (2014, Jun. 13). Driving a Hybrid Course: Maximizing Student Fuel Efficiency and Engagement. Teaching and Learning Conference (2nd Annual), Franklin University.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2014, Jun. 13). The Impact of Social Media and Texting on Business Grammar. Teaching and Learning Conference (2nd Annual), Franklin University.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2014, Feb. 18). How texting & social media affect our grammar. International Association of Administrative Professionals (IAAP), Nationwide.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Forbes, R., Jones, K.,  & N/A, N. (2013, Oct. 07). Business Psychology: A Response to an Interdisciplinary Trend in Business Education. IACBE Regional Conference, Franklin University.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., August, D.,  & N/A, N. (2013, Jun. 07). Instructional Strategies for Active Learning in a Hybrid Course. 2013 Teaching & Learning Conference, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Bell, D.,  & Ransburgh, D. (2013, Jun. 07). Meeting the Technology Challenges of the Hybrid Instructional Format. 2013 Teaching & Learning Conference, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2013, Jun. 06). Social Media: Preserving Your Authentic Self. Reynoldsburg Chamber of Commerce, Reynoldsburg OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2012, Dec. 13). Communication Trends Impacting Business. Grove City OH Rotary Club, Grove City OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2012, Oct. 06). Corporate Blogs: Analysis and Authoring. Ohio Communication Association 76TH Conference, theme ""Ventures in Communication: Technology, Innovation, and Diffusion."", Kent State University.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2012, Feb. 08). Social Media - In the Mix (for Small Business). SOHO Lunch and Learn, Dublin OH Chamber of Commerce.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Coleman, M., Leonard , R., McGrew, H.,  & N/A, N. (2011, Nov. 15). Voices of the Disengaged: Branch Campus Adjunct Influence and Support. National Communication Association Convention, New Orleans, LA.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Hamlin, J.,  & Posey, M. (2011, Oct. 01). Clouds, Webinars, and Social Media: How Current Professional Practices and Standards are Applied in Public Relations and Communication Curriculum though Engaging Assignments. 75TH Conference of the Ohio Communication Association, University of Findlay.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Bova, R.,  & Narcross, T. (2011, Oct. 01). Personalizing the Distance Education Speech Delivery Class. 75TH Conference of the Ohio Communication Association, University of Findlay.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2011, May. 19). Social Media: Preserving Your Authentic Self. Dublin Chamber of Commerce Lunch and Learn Series, Dublin OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2011, Mar. 17). Communication Trend-Watch. Dublin Chamber of Commerce Lunch and Learn Series, Dublin OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2011, Mar. 15). Social Media: Preserving Your Authentic Self. Annual Meeting of the Central Ohio Organization of Public Purchasers, Columbus, OH.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B. (2011, Mar. 11). Teaching Adult Learners"". CYC Training webinar, Webinar on-line.                                                                                                          

                                                                                                  Jones, B., Hamlin, J.,  & Smith, B. (2010, Oct. 02). Collaborating to enhance student learning: Using social media in PR and communication courses. 74TH Conference of the Ohio Communication Association, Clark State Community College.                                                                                                          


Professional Service


2016

                                  Committee Member
                  
                                LRNG Columbus
                                  
                  (Columbus, 157) End Date: 2017                              


2016

                                  Member
                  
                                International Association of Business Communicators
                                  
                  (Columbus, 157) End Date: 2017                              


2015

                                  Committee Chair
                  
                                Academic Standards
                                  
                  (Columbus, 157) End Date: 2017                              


2013

                                  Program Coordinator
                  
                                The Ohio Communication Association
                                  
                   End Date: 2015                              


2013

                                  Committee Member
                  
                                Academic Standards
                                  
                   End Date: 2015                              


2012

                                  Officer, Vice President
                  
                                Faculty Senate
                                  
                  (Columbus, 157) End Date: 2014                              


2011

                                  Officer, Other Officer
                  
                                The International Association of Business Communicators
                                  
                  (Columbus, 157) End Date: 2012                              


2010

                                  Officer, Secretary
                  
                                Faculty Senate
                                  
                   End Date: 2012                              




Memberships


2019

Public Relations Society of America



2010

Ohio Communication Association
This is an academic non-profit group that holds conferences annually to share scholarship and teaching practices in the communication discipline. OCA is also home to a scholarly journal. The Ohio Communication Journal publishes original scholarship bearing on the breadth of the field of communication studies.              


2009

International Association of Business Communicators
Professional association for communication, public relations, marketing and related fields. Promotes high professional standards through Bronze Quill awards competitions and international publication ""Communication World"" as well as ongoing professional development and networking events.              











Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog