URL: https://www.franklin.edu/tuition-financial-aid/scholarships
Scholarships for College | Scholarship Resources | Franklin.edu



















Scholarships  

Home
                /  
                                              Tuition & Financial Aid
                /  
                                              Scholarships
                          

  Franklin University Scholarship Opportunities



Franklin makes a college education more accessible by offering a variety of scholarship opportunities. In fact, more than half our students receive financial assistance, including scholarships and grants.Franklin University is proud to offer scholarships for undergraduate and graduate students, including women, STEM students, nursing majors and others.




Student Financial Services



			
  Contact Information

			


Phone:
614.797.4700 
877.341.6300
Fax:
614.255.9478
Email:
sfs@franklin.edu






			
  Office Hours

			


Appointment hours:To schedule an appointment, click here >Available by phone and in person:Monday - Wednesday:9:00am - 5:00pmAvailable by phone only:Thursday:9:00am - 5:00pmFriday:10:00am - 5:00pm











  $13M in Tuition Assistance
Find out if you're eligible for scholarships and grants from Franklin.



  Tuition Assistance
Join the crowd. A majority of our students receive assistance.



  50+ Scholarships Available
Apply for one of our business, healthcare or other scholarships.













Free Guide: Where to Find Free Money to go Back to SchoolLearn how to get grants to cut college costs.Download Now >








  Merit-Based Scholarships & Community Service Scholarships




If you’re an undergraduate or graduate student with a history of academic achievement, these scholarships could be for you. Franklin offers a number of merit-based scholarships, most of which are based on a cumulative grade point average (GPA) and personal essay.






			
  The Franklin University Undergraduate Scholars Program

			


The Franklin University Undergraduate Scholars Program offers a variety of scholarships, which are donated or endowed by various individuals and organizations. The requirements are specified by the individual donor or endowment. Scholarship awards range from $500 to $2,000 (based on hours enrolled). All deadlines for the 2024-25 year have passed. The 2025-26 USA application will be available in early 2025. 






			
  Graduate Student Scholarship 

			


To be considered for this scholarship, you must meet the following minimum requirements: Current degree-seeking Franklin University graduate student that has successfully completed at least one trimester with a 3.5 cumulative GPA Completion and submission of a 1,000 word essay. Prompt is listed on the application. Recipients must maintain a 3.5 GPA and must be enrolled for at least 2 of the 3 terms per year. This scholarship cannot be combined with any other Franklin University Scholarships. For master's degree applicants, a maximum scholarship of $5,000, awarded in increments of $2,500 per year for up to two years can be awarded. For doctoral degree applicants, a maximum scholarship of $9,000, awarded in increments of $3,000 per year for up to three years can be awarded.  All deadlines for the 2024-25 year have passed. The 2025-26 application will be available in early 2025. 








  STEM Scholarships




Franklin offers several different scholarships for students seeking a college degree in a science, technology, engineering or mathematics-based (STEM) field.





			
  Choose Ohio First Scholarship

			


Choose Ohio First (COF) is a scholarship program funded by Franklin University and the Ohio Department of Higher Education that supports undergraduate and qualifying graduate students interested in pursuing a degree/credential in science, technology, engineering, mathematics, nursing or healthcare.  The goal of COF is to increase Ohio’s competitiveness in STEMM fields and STEMM education. 



			
  Undergraduate Eligibility

			


To be eligible for a COF scholarship at the undergraduate level, candidates must: 

Be an Ohio resident (current resident of a least one year or graduate of an Ohio high school). 
Be a new student to Franklin University actively seeking an approved undergraduate credential (certificate, AAS, AS, or BS degree) in a COF-eligible program of study or a current student who is transferring into a COF-eligible program of study.*
Must have a high school GPA of 3.0 or a cumulative 3.0 GPA through other institutions, ACT score of 25 or higher, or SAT score of 1200 or higher.  
Must maintain an overall 3.0 GPA.  
Must be enrolled in at least 6 credit hours for fall and 6 credit hours for spring trimesters. 
Must agree to provide information about your participation in the COF program.  
Have a commitment to completing COF program requirements including participation in university-sponsored COF Scholar events.  

* The Choose Ohio First program is only for students pursuing a first time undergraduate (bachelor’s) degree. Post-baccalaureate students are not eligible for this program. 






			
  Graduate Eligibility

			


To be eligible for a COF scholarship at the graduate level, candidates must: 

Be an Ohio resident  
Be a new student to Franklin University or a current M.S. student who is transferring into a COF-eligible program of study.
Be a graduate student actively seeking a master’s degree in a COF-eligible program of study.   
Maintain an overall 3.0 GPA.  
Be enrolled in at least 3 credit hours for fall and 3 credit hours for spring trimesters. 
Agree to provide information about your participation in the Choose Ohio First program. 
Have a commitment to completing COF program requirements including participation in university-sponsored COF Scholar events.  







			
  Eligible Programs of Study

			


CertificatesAGCNP CertificateData Analytics CertificateCyber Defense CertificateCyber Governance CertificateFNP Certificate MSN-Nurse Educator CertificatePMHNP Certificate Associate DegreesAS Computer ScienceAS Cybersecurity AS Health ServicesAS Information Technology Bachelor's DegreesBS AnalyticsBS Cloud ComputingBS Computer ScienceBS CybersecurityBS Health Sciences (Health Education & Promotion)BS Healthcare AdministrationBS Information SystemsBS Information TechnologyRN-BSNMaster's DegreesMS Business AnalyticsMS Business PsychologyMS Computer ScienceMS CybersecurityMS Data AnalyticsMS Health InformaticsMS Healthcare AdministrationMS Information SystemsMS Information TechnologyMS Nursing (Generalist)MSN-AGPCNPMSN-Family Nurse PractitionerMSN-Nurse AdministratorMSN-Nurse EducatorMSN-PMHNPRN-MSN






			
  FAQs

			


What Franklin academic programs are COF eligible? 
Click on the following link to see a list of Choose Ohio First Eligible Credentials & Programs. 
How much support does COF provide? 
At Franklin University, COF scholarship awards range from $500 for certificate-seeking students and up to $5,250 for degree-seeking students, per academic year.   
Can a COF scholarship be combined with other partnership, grant, scholarship, or award programs?  
COF scholarships may be combined with other partnership, grant, scholarship or award programs. Combinable benefits include, but are not limited to, employer-sponsored benefits, free books and fee waivers. Scholarship awards supersede any tuition discount. The ability to combine COF with other funding sources may be evaluated on a case-by-case basis. For more information on this, please consult with Student Financial Services.   
How often can I receive a COF scholarship? 
Choose Ohio First scholarships are renewable each year, contingent on continued student eligibility and available state funding.   
What are the expectations for a student that is selected to receive a COF scholarship? 
Students selected to receive a COF scholarship are expected to show a commitment to completing COF program requirements. Program requirements include attending and participating in university-sponsored COF Scholar events, working with your faculty mentor, and maintaining the 3.0 GPA requirement, as well as enrollment thresholds (6 credit hours per trimester for UG students and 3 credit hours per semester for master’s students).  





 Applications for 2024-25 are closed. The 2025-26 application will be available early 2025.










  Institutional Scholarships  





			
  Smart Start Scholarship 

			


The Smart Start Scholarship is an automatic scholarship awarded to new Franklin University students in designated academic programs. The tuition-only award is disbursed equally over multiple terms until the maximum amount is met. Students must remain in good financial aid standing and maintain at least half-time enrollment status in an eligible degree program to meet eligibility requirements.The Smart Start Scholarship is non-refundable and cannot be combined with partnership discounts or other institutional scholarships.  New Franklin University students in the following programs will be awarded Smart Start Scholarships:Master of Education in Educational Leadership Higher Education (M.Ed.) ($2,000)Master of Education in Educational Leadership K-12 Building Level Leadership (M.Ed.) ($2,000)Master of Education in Educational Leadership Principal Licensure (M.Ed.) ($2,000)MSN-AGPCNP ($2,000)M.S. in Cybersecurity ($2,000)Doctor of Nursing Practice (DNP)-AGPCNP ($2,000)DNP-FNP ($2,000)DNP-Leadership ($1,500)DNP-PMHNP ($2,000)Frequently Asked Questions



		What is the Smart Start Scholarship?
		


The Smart Start Scholarship is an automatic scholarship awarded to new Franklin University students in designated academic programs. The tuition-only award is disbursed equally over multiple terms until the maximum amount is met. Students must remain in good financial aid standing and maintain at least half-time enrollment status in an eligible degree program to meet eligibility requirements. The Smart Start Scholarship is non-refundable and cannot be combined with partnership discounts or other institutional scholarships.  




		 Who qualifies for the Smart Start Scholarship?    
		


New Franklin University students in the following programs will automatically be awarded the Smart Start Scholarship. There’s no application required.                                               Master of Education in Educational Leadership Higher Education (M.Ed.) ($2,000)Master of Education in Educational Leadership K-12 Building Level Leadership (M.Ed.) ($2,000)Master of Education in Educational Leadership Principal Licensure (M.Ed.) ($2,000)MSN-AGPCNP ($2,000)M.S. in Cybersecurity ($2,000)Doctor of Nursing Practice (DNP)-AGPCNP ($2,000)DNP-FNP ($2,000)DNP-Leadership ($1,500)DNP-PMHNP ($2,000)




		Are Franklin University alumni eligible for the Smart Start Scholarship? 
		


No. The Smart Start Scholarship is for new Franklin University students; therefore, alumni are not eligible and should consider the Road to Graduate School Scholarship, a scholarship for alumni of undergraduate programs who pursue their first master’s degree with Franklin.  




		How is the Smart Start Scholarship disbursed?
		


The award applies to tuition only and is disbursed equally over multiple terms in $1,000 increments until the maximum amount is met. 




		Can the Smart Start Scholarship be combined with other scholarships?
		


No. Students cannot receive multiple institutional scholarships. If a student is eligible for multiple institutional scholarships, they will be awarded the one that provides the greatest financial benefit.


See All >









  External Scholarships




Find a variety of other available scholarships from various community groups and professional organizations.





			
  Ohio Foundation of Independent Colleges 2025-26

			


The Ohio Foundation of Independent Colleges works Ohio businesses and nonprofits with provides scholarship opportunities to Ohio residents. To be eligible a student needs to attend full-time and be working on an undergraduate degree. There are multiple scholarships awarded through this application. Awards would start 2025 Fall semester. Scholarship Application and DescriptionApplication Deadline: May 1, 2025






			
  Scholarship Resources

			


We want to help make finding your college funding easier, so we compiled this list of college scholarship opportunities, links, and other free resources. International Education Financial AidGet  information about scholarships, loans, and other programs for International students.Military.Com Scholarship FinderFind millions of dollars in scholarships and grants exclusively for members of the military community.I Know I CanFind grants, scholarships and other helpful resources for Columbus City School students of all ages.The Columbus FoundationThe Columbus Foundation: Search more than 200 scholarships, check your eligibility, and apply -- all in one place.Scholarship AmericaSearch national scholarships, hear from students who’ve received scholarships, and get access to a variety of free resources,including application tips, a Scholarship Coach Ebook, test preparation, and more.Minority ScholarshipsA large percentage of the U.S. college population is comprised of minority students from various backgrounds and races, including African Americans, Native Americans, Hispanic and Latinos, Asian and Pacific Islanders, and so forth. To qualify as minority student, you don't need to be a first generation immigrant or the first person in your family to go to college. Specific organizations qualify women or LGBTQ students as minorities.






			
  OFIC Information Release

			


If you would like to give permission to the University to release financial aid and student account information to directors, staff or representatives of the Ohio Foundation of Independent Colleges, please complete the OFIC Information Release. OFIC Information Release








  See How Franklin Fits Your Budget







  Take the Guesswork Out of Paying for Your Degree
Learn how the cost of a degree at Franklin University will impact your finances with our cost estimate calculator. From funding sources to education expenses, you’ll get a comprehensive view of the variables that can alter the bottom line.







Open Cost Calculator
Learn More








  Hear What Our Scholarship Winners Are Saying








			Stephania
		
			Doctor of Healthcare Administration Student, U.S. Air Force Veteran + Alumni Military Scholarship Winner
		“I’m proud to represent the military as a recipient of this scholarship and with the money, I’m earning an education to better the community.”



			Rachel
		
			Doctor of Professional Studies-Instructional Design Leadership Student + James E. Guilkey Scholarship Winner
		“To receive a scholarship named for someone I admire so much professionally gives me encouragement to persevere on the road to my doctorate.”



			Gig 
		
			MBA Student, U.S. Army Veteran + Alumni Military Scholarship Winner
		“This scholarship will enable me to finish my MBA, which I plan to use to launch a nonprofit organization that assists veterans with housing and employment.”



			Erica
		
			B.S. Applied Psychology Student + 1902 Scholarship Winner
		“The scholarship has been a validator for me. I am a leader because of what I do – and the scholarship helps boost my confidence in my ability to lead.”



			Vincent 
		
			MBA Student + 1902 Scholarship Winner
		“Earning my MBA at Franklin is helping me learn the skills I need to help those in the darkest corners of our community come out into the light and live healthy, productive lives.”



			Shayanna 
		
			MBA Student + 1902 Scholarship Winner
		“I am so grateful for this scholarship. It meant a lot to know that someone was willing to invest in me.”











  Back to College Blog





How Does Financial Aid Work?



How Much Does a Bachelor’s Degree Cost?



How Much Does an Online Bachelor’s Degree Cost?



How to Apply for Financial Aid for College



How to Pay for College Without Loans










Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog