URL: https://www.franklin.edu/about-us/faculty-staff/university-leadership
University Leadership | Franklin.edu



















University Leadership  

Home
                /  
                                              About Us
                /  
                                              Faculty & Staff
                /  
                                              University Leadership
                          

  Franklin’s Executive Leadership Team



Take a closer look at Franklin University’s senior leadership, a team of innovators and experts who guide our mission and expand our accessibility.









  Our Leaders






  David 
 
  Decker, Ph.D.



  President





David R. Decker joined Franklin University as its President in 2007. Under his leadership, Franklin focuses on the demonstrable achievement of student outcomes, through which graduates are empowered to rise in their professions and to strengthen their contributions to their families, communities and employers. Franklin University has become a doctoral-granting university under Dr. Decker’s tenure, and has also established a world-class Instructional Innovation Center focusing on enhancing student learning and student success. Dr. Decker graduated from Grinnell College, holds the M.A. and Ph.D. from the University of Kansas, and earned the M.B.A. from the Wharton School of the University of Pennsylvania. Learn more about Dr. David R. Decker.







  Marv 
 
  Briskey, DBA



  Senior Vice President,  Chief Financial and Investment Officer




Marv Briskey joined Franklin University as Chief Financial Officer in 2006.  Dr. Briskey was promoted to Vice President & Chief Financial Officer in 2011, and Senior Vice President & Chief Financial Officer in 2014.  Under his leadership, the Chief Financial Office focuses on providing both strategic operational and programmatic support to the University.  The Chief Financial Office establishes and communicates both fiscal and safety and security policies and procedures; oversees $111 million in net assets, and a $90 million investment pool; and reviews and establishes internal control procedures to safeguard financial and human capital assets.  Dr. Briskey holds a Bachelor of Art in Accounting from Hillsdale College, a Master of Business Administration from Capital University, and a Doctor of Business Administration from Baker College.






  Carl
 
  Brown



  Vice President, Campus Services





Carl W. Brown joined Franklin University in 2009 and supports the University’s campus auxiliary services, management of construction and renovation projects, and serves as the University’s primary real estate liaison to the President. Carl has been a licensed real estate agent for over 25 years and also brings over 30 years of experience in the oversight of operational and construction support services. He brings a philosophy of good fiscal stewardship, value engineering and service to others in his approach to management and leadership. Carl studied Industrial Design at The Ohio State University with an emphasis on interior space design and visual communications. He earned both his Bachelor of Science in Applied Management and a Master’s of Science in Business Psychology from Franklin University. Carl helps to represent Franklin University in the community by being a member of the Discovery Special Improvement District board on which he currently chairs.







  Christi 
 
  Cabungcal 



  Chief of Staff and Senior Vice President, Administration




In her role as Franklin University’s chief of staff and senior vice president for administration, Christi Cabungcal is a member of the president’s cabinet and key administrative leader. She works to support the achievement of organizational goals by aligning Franklin’s human capital and infrastructure strategies, along with overseeing the Office of Community Relations, with the University’s mission and strategic plan.  In her role, Christi partners with University leadership to promote a culture of collaboration, empowerment, and achievement.  
Christi earned a bachelor’s degree in Psychology as well as an MBA from Otterbein College. Christi served on the Board of Directors for Goodwill Columbus for nine years and continues to be a strong supporter of their work.






  Bill 
 
  Chan



  Senior Vice President, Strategic Alliances




Bill Chan is the current Senior Vice President of Strategic Alliances for Franklin University, where he has helped to build and expand the University’s national reach through community college and corporate partnerships since 2002.  Bill has been vital to the growth of the university’s Community College Alliance program, where his team has spearheaded the establishment of over 130 community college partnerships across the United States.  He has also been instrumental in the establishment of Franklin’s workforce development initiative, FranklinWORKS, which has grown to over 120 partners with Fortune 500 companies, organizations and non-profits.   His partners centric focus and creative mindset has developed innovative transfer products such as Pathway Portal for community colleges and no-out of pocket programs such as U-Learn and Earn + Learn for corporate partners.  Bill earned his MBA at Franklin University, his Bachelor of Science in Business Administration from Hiram College, and a Bachelor of Science in Communications from Kent State University.






  Godfrey 
 
  Mendes, Ph.D.



  Senior Vice President, Global Programs and Strategic Initiatives




As senior vice president for global programs and strategic initiatives, Dr. Mendes has guided Franklin University’s expansion of educational opportunities around the world. He has led negotiations resulting in partnership agreements for learning through online and hybrid formats enabling greater global awareness of faculty and students alike. Dr. Mendes’ educational background includes a bachelor’s degree in organizational management from Warner College, MBA from Webster University, a master’s in computer information systems from the University of Phoenix, and a master of science in management from the University of Illinois - Urbana, Champaign. In addition, he has a Ph.D. in organizational management and international business from Capella University and a Doctor of Engineering in Cybersecurity Analytics from George Washington University.






  Lynne
 
  Rouzer, Ph.D.



  Senior Vice President, Student Affairs and Enrollment Management




Lynnette Rouzer serves Franklin University as the Senior Vice President of Student Affairs and Enrollment Management.  Dr. Rouzer is passionate about innovation and student success while providing the highest degree of service to support students as they strive to achieve their goals. She leads key student-facing teams, including enrollment management, financial aid, and various student affairs functions that support students throughout their Franklin experience. Dr. Rouzer earned her B.S. and M.Ed. from Ohio University and her Ph.D. in Leadership in Higher Education from Capella University.






  Linda
 
  Steele



  Vice President, Marketing 




For more than 30 years, Linda Steele has served in a leadership capacity at Franklin University. In her current role as Vice President of Marketing she has focused on expanding the University’s reach by establishing and elevating its brand position and reputation; developing, integrating, and implementing a broad range of marketing and public relations strategies; and advancing the University’s ability to serve the needs of students in central Ohio, across the United States and around the world. Steele earned a bachelor’s degree from Ohio Wesleyan University and holds a M.A from The Ohio State University.






  Rick 
 
  Sunderman



  Senior Vice President and Chief Information Officer




Richard G. Sunderman serves as Sr. Vice President, Information Services and Chief Information Officer (CIO) at Franklin University.  Sunderman joined Franklin University as CIO In July 2011, bringing over 25 years of experience in technology management. In this role, he is responsible for the university’s Information Technology, Institutional Effectiveness (IE), Financial Aid, and Registrar operations.  Prior to joining the University in 2011, Sunderman provided technology consulting services with Dublin Technologies, and also served as Vice President, Information Systems at Qwest Communications. A graduate of the Ohio State University, Sunderman serves on the Operations Committee of Junior Achievement of Central Ohio.






  Christopher 
 
  Washington, Ph.D.



  Provost and Executive Vice President, Academic Affairs




Christopher L. Washington serves Provost and Executive Vice President, Academic Affairs of Franklin University. He joined Franklin University in 1999 as a faculty member in the MBA program. He has served as the chief academic officer of the University from 2005-2018. Dr. Washington supervised the introduction of new academic programs at the Bachelors, Masters and Doctoral degree levels, supported the implementation of Franklin degree programs abroad, and coordinated a three-college structure within the University.  Dr. Washington holds a B.A. and M.S. from Western Illinois University, and a Ph.D. from The Ohio State University.













Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog