
















Online Doctoral Programs | Doctorate Degrees Online | Franklin.edu



















Doctoral Degrees  

Home
                /  
                                              Degrees
                /  
                                              Doctoral Degrees
                          

  Become a leader in your field with online doctoral programs



Franklin University’s start-to-finish online doctoral programs let you earn your highest professional credentials in just three years -- including your dissertation. Learn how to bring a higher level of technical, technological, research, communication and leadership skills to the workplace or classroom. Different than a theoretical, academia-focused doctor of philosophy (Ph.D.) degree, our applied doctorate degrees for the working professional prepare you to lead, innovate and transform. Find your future now.








  3-Year Completion
Finish your doctorate faster -- including one year for your dissertation.




  No-Fear Dissertation™
Get 360-degree support to take on (and finish!) your dissertation.




  100% Online Classes
Take classes that fit with your busy life.




  Learning Communities
Stay motivated, increase your learning and expand your network.












  Online Doctorate Degrees










program_icon/color/phone_cross
Created with Sketch.












program_icon/white/phone_cross
Created with Sketch.












BSN to DNP Option 





program_icon/color/clipboard_cross
Created with Sketch.











program_icon/white/clipboard_cross
Created with Sketch.











DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track





program_icon/color/syringe
Created with Sketch.


















program_icon/white/syringe
Created with Sketch.


















DNP - Family Nurse Practitioner Track





program_icon/color/box_cross
Created with Sketch.










program_icon/white/box_cross
Created with Sketch.










DNP - Leadership Track





program_icon/color/clipboard_cross
Created with Sketch.











program_icon/white/clipboard_cross
Created with Sketch.











DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track





program_icon/color/briefcase_bar_chart
Created with Sketch.
















program_icon/white/briefcase_bar_chart
Created with Sketch.
















Doctor of Business Administration (DBA)





program_icon/color/board_text
Created with Sketch.















program_icon/white/board_text
Created with Sketch.















Doctor of Education (Ed.D.) in Instructional Design Leadership-Curriculum & Instruction





program_icon/color/computer
Created with Sketch.











program_icon/white/computer
Created with Sketch.











Doctor of Education (Ed.D.) in Instructional Design Leadership-Educational Technology





program_icon/color/building_columns
Created with Sketch.
















program_icon/white/building_columns
Created with Sketch.
















Doctor of Education (Ed.D.) in Organizational Leadership-Higher Education Leadership Focus





program_icon/color/building_columns
Created with Sketch.
















program_icon/white/building_columns
Created with Sketch.
















Doctor of Education (Ed.D.) in Organizational Leadership-Organizational Leadership Focus





program_icon/color/building_columns
Created with Sketch.
















program_icon/white/building_columns
Created with Sketch.
















Doctor of Education (Ed.D.) in Organizational Leadership-PK-12 Educational Leadership Focus  





program_icon/color/clipboard_cross
Created with Sketch.











program_icon/white/clipboard_cross
Created with Sketch.











Doctor of Healthcare Administration (DHA)













Franklin University’s No-Fear DissertationⓇ is designed to minimize the stress, isolation and anxiety that often accompany the dissertation process. Through Franklin’s supportive approach, doctoral students gain the confidence needed to successfully complete their doctorates through curricular and co-curricular experiences designed to build necessary research and writing skills, as well as 360-degree support from faculty, staff and peers. 




Learn More










Free Guide: How to Complete Your Doctoral JourneyDiscover common pitfalls and the 5 key metrics that will help you finish your doctorate degree.Download Now >








  Hear What Our Doctoral Students Are Saying








			Anh Thu
		
			Doctor of Healthcare Administration Student + Project Director, Ohio Asian American Health Coalition
		“I didn’t really have any hesitations. I knew right away that Franklin was the school for me. I knew that a doctorate in healthcare is what I wanted from the beginning to help make an impact on the community."



			Rachel
		
			Doctor of Professional Studies-Instructional Design Leadership Student + Instructional Design Professional
		"I can't stop my life as a parent with a full-time job to pursue academics. Franklin bridges that gap for me. I still have all my responsibilities but I'm challenged in a good way. And I can see myself graduating in a couple of years with a doctorate."



			Tomika
		
			Doctor of Healthcare Administration Student + Instructional Assistant with Columbus City Schools
		“The positive part is the faculty. They’re amazing teachers. I’ve been at other universities prior to this, but the faculty members at Franklin are what keep me coming.”



			Daniel
		
			Doctor of Business Administration Student + Manager, Abbott Nutrition
		“What drew me to Franklin’s program was the online coursework that enabled me to continue to work full time while progressing through the program. The flexibility allowed me to learn how I could improve my organization and implement changes in real time.”



			Angel
		
			Doctor of Business Administration Student + Executive Director, Dress for Success Columbus
		“Earning my doctorate will help me hone my leadership skills and build my knowledge within my discipline, which is nonprofit management. I want to learn how to ask tough questions of myself, my leadership team and my staff to really make my organization an even stronger one than it is today.”











  Get 360-Degree Support Throughout Your Doctoral Program




You’ll receive robust academic support from a variety of resources throughout your doctoral program. Together, our practice-minded faculty and your fellow doctoral students will support, mentor, encourage and keep you accountable to the program – and to yourself. 












  Doctoral Faculty Advisor
Your faculty advisor guides your research interests and appropriate coursework selection.



  1:1 Research Support
Convenient online access to Franklin’s librarians helps you maximize our robust research and library services.



  Graduate Advisor
A graduate advisor regularly reviews academic progress, creates a personal education plan, ensures you are registered for courses each term, and connects you with other University departments and resources.



  Academic Support Team
Our academic support services staff are available for paper review (prior to your dissertation courses), tutoring, and pertinent workshops such as APA (American Psychological Association) style and stress management.










  Differentiate Yourself With An Applied Doctorate




Different than a theoretical, academia-focused doctor of philosophy (Ph.D.) degree, our applied doctorate degrees for the working professional prepares you to lead, innovate and transform. 









Franklin’s doctorates are professionally oriented degrees that enable you to apply doctoral-level thinking to complex problems in the real world. The cross-disciplinary programs also provide an avenue to expand your research, communication and decision-making competencies.






  Back to College Blog





FNP vs. DNP: The Definitive Comparison



Doctoral Programs That Accept Transfer Credit: What to Know



Doctoral Completion Programs: How to Finish Your Doctorate Degree



Setting The Record Straight: ABD (All But Dissertation) Degree Status



How Long Is A DNP Program?









Degrees


Microcredentials & Certificates


Admissions


Tuition & Financial Aid


Transferring Credit


The Franklin Experience


About Us

FranklinWORKS Marketplace



Safety & Security


Policy Information


Your Privacy Settings


Privacy Policy


Terms of Use


Careers At Franklin


Sitemap




Franklin University
 Founded in 1902, Franklin is an accredited nonprofit university offering flexible college degrees online and at locations in Ohio and the Midwest.





          Franklin University201 S Grant Ave.Columbus, OH 43215


          Local: (614) 797-4700

          Toll Free: (877) 341-6300
          
          admissions@franklin.edu
        




Copyright 2024 Franklin University




Franklin University is accredited by the Higher Learning Commission (hlcommission.org/800.621.7440) and authorized by the Ohio Department of Higher Education.
Franklin University is committed to being an inclusive community free from all forms of discrimination and harassment.



 




(877) 341-6300 Apply NowRequest Info







Degrees


Program Finder


Bachelor's Degrees


Accounting


Analytics


Applied Data Science


Business Analytics


Healthcare Analytics




Applied Management


Business Administration


Business Forensics


Cloud Computing


Communications


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Education


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Education Studies


Intervention Specialist


Middle Childhood Education (4-9)


Primary Education (PK-5)




Exercise Science


Financial Management


Financial Planning


Forensic Accounting


Healthcare Administration


Human Resources Management


Information Systems


Analytics


Business Analysis & Project Management


Business Information Systems


Healthcare Information Systems




Information Technology


Management & Leadership


Marketing


Nursing (RN-BSN)


Operations & Supply Chain Management


Psychology


Public Health


Public Safety Management & Leadership


Social Sciences


Sport Management


User Experience & Graphic Design




Master's Degrees


Accounting


M.S. in Accounting - Financial Operations Focus


M.S. in Accounting - Taxation Focus


M.S. in Accounting (non-Accounting background)




Business Analytics


Business Psychology


Communications


M.S. in Communications-Health Communication


M.S. in Communications-Strategic Communication




Computer Science


M.S. in Computer Science - General


M.S. in Computer Science - Cybersecurity Focus


M.S. in Computer Science - Data Analytics Focus


M.S. in Computer Science - Software Systems Focus


M.S. in Computer Science (non-Computer Science background)




Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Education


M.Ed. - Higher Education Leadership


M.Ed. - K-12 Building Level Leadership


M.Ed. - Principal Licensure




Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Healthcare Administration (MHA) - General


Healthcare Administration (MHA) - Human Resources


Healthcare Administration (MHA) - Operational Excellence


Healthcare Administration (MHA) - Organizational Leadership




Human Resource Management


Information Systems


Information Technology


M.S. in Information Technology - Cybersecurity


M.S. in Information Technology - Data Analytics


M.S. in Information Technology - Healthcare


M.S. in Information Technology - IT Leadership


M.S. in Information Technology - IT Management


M.S. in Information Technology - Learning Technology




Instructional Design & Learning Technology


MBA Programs


MBA-General


MBA-Business Analytics


MBA-Business Psychology


MBA-Finance


MBA-Healthcare


MBA-Human Resources


MBA-Information Technology


MBA-Marketing


MBA-Operational Excellence


MBA-Organizational Leadership


MBA-STEM




MSN Programs


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Nurse Educator


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Nurse Administrator (MSN-ADM)


RN to MSN




Professional Sales Leadership


Public Administration (MPA)


Public Administration-General


Public Administration-Criminal Justice


Public Administration-Healthcare


Public Administration-Human Resources


Public Administration-Organizational Leadership






Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (Ed.D)


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Curriculum & Instruction


Instructional Design Leadership (Ed.D.) - Educational Technology




Organizational Leadership (Ed.D.)


Organizational Leadership (Ed.D.) - Higher Education Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - Organizational Leadership Focus


Organizational Leadership (Ed.D.) - PK-12 Educational Leadership Focus




Nursing (DNP)


DNP - Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner Track


DNP - Family Nurse Practitioner Track


DNP - Leadership Track


DNP - Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Track


BSN to DNP Option






Associate Degrees


Accounting


Business Administration


A.A.S. Business Administration


A.S. Business Administration




Communications


Computer Science


Criminal Justice


Cybersecurity


Financial Management


Forensic Accounting


Health Services


IT-Project Management


Information Technology


Public Safety




Online Degrees


Online Learning at Franklin


Accounting Programs


Business & Leadership Programs


Computer Science Programs


Criminal Justice & Public Safety Programs


Cybersecurity Programs


Data & Analytics Programs


Education Programs


Finance Programs


Healthcare Programs


Human Resources Programs


Information Technology Programs


Marketing & Communications Programs


Nursing Programs


Operations & Project Management Programs


Psychology Programs


Public & Social Sciences Programs


Online Learning Facts




Degrees By Location


Degrees By College


College of Arts, Sciences & Technology


College of Health & Public Administration


International Institute For Innovative Instruction


Ross College of Business


School of Education


School of Nursing




Minors


Bachelor’s & Master’s Combined Programs


Degree Completion Programs


Second Bachelor's Degrees




Microcredentials & Certificates


Microcredentials


Undergraduate Certificates


Accounting Data Analytics




Graduate Certificates


Cyber Defense


Cyber Governance


Criminal Justice Leadership


Data Analytics


Nurse Educator


Instructional Design




Post-Graduate Certificates


Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Family Nurse Practitioner


Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner




Post-Baccalaureate Teacher Certification


Adolescence to Young Adult Education (7-12)


Primary Education (PK-5)


Intervention Specialist: Mild/Moderate (K-12)


Middle Childhood Education (4-9)




Advanced Accounting Microcredential




Admissions


Undergraduate Students


Graduate Students


Partnership Students


International Students


Study in the U.S.


Earn Your Degree Online




Community College Students


College Credit Plus


Military & Veterans


Active Duty


Air Force


Army


Coast Guard


Marines


Navy




Veterans


Montgomery GI Bill® - Selected Reserves


Montgomery GI Bill®


Post-9/11 GI Bill®


Vocational Rehabilitation and Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Spouses & Family




Online Open House


Admission Requirements


Associate Degrees


Bachelor's Degrees


General Bachelor's Degree


Nursing (RN-BSN)




Master's Degrees


Accounting


Business Administration (MBA)


Business Analytics


Business Psychology


Computer Science


Criminal Justice Administration


Cybersecurity


Data Analytics


Health Informatics


Healthcare Administration (MHA)


Human Resource Management


Information Technology


Instructional Design & Learning Technology


Nurse Administrator (MSN-ADM)


Nursing-Adult-Gerontology Primary Care Nurse Practitioner


Nursing-Family Nurse Practitioner (MSN-FNP)


Nursing-Generalist (MSN)


Nursing-Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner


Public Administration




Doctoral Degrees


Business Administration (DBA)


Healthcare Administration (DHA)


Instructional Design Leadership (DPS)


Nursing Practice-Family Nurse Practitioner (DNP-FNP)


Nursing Practice-Leadership Track (DNP)


Organizational Leadership (Ed.D.)




Graduate Certificates


Criminal Justice Leadership


Instructional Design








Tuition & Financial Aid


Tuition & Fees


Cost Estimate Calculator Tool


Tuition Guarantee


Undergrad Tuition Comparison


Federal Aid & State Aid


Institutional Aid & Private Loans


Applying for Aid


Community College Students


Scholarships


Payment Options


Financial Aid Resources




Transferring Credit


Estimate Your Transfer Credit


How to Transfer Credits


Types of Transfer Credit


Previously Earned College Credit


Certificates + Professional Training Credit


Military Training Credit


Testing Credit




Transferring from a Community College


Partner Schools


Pathway Portal




Transfer into a Bachelor’s Degree


Transfer into a Master’s Degree


Transfer into a Doctoral Degree


Transfer into an Associate Degree




The Franklin Experience


Built For Working Adults


Transfer Friendly


Accredited University & Quality Degrees


Fast & Affordable


Student Success Stories


Valued By Employers


Nonprofit


Student Support


Career Development




About Us


Locations


Ohio


Columbus






Partnerships


College Credit Plus Partnerships


Become a Partner


Current Partners


Teachers




Community College Partnerships


Career Advancement Program


Benefits for Community Colleges


Benefits for Businesses






Employer Partnerships


Global Partnerships


Solutions


Case Studies


Al Baha University


MCBS


Saudi Electronic University




Current Partnerships




Medical School Partnerships


Nurse Preceptor


Ohio School District Partnerships




Faculty & Staff


Board of Trustees


University Leadership


University Directory


Faculty Profiles


President's Welcome


Admission Advisors




University Details


Accreditation


CCNE Accreditation


IACBE Accreditation




State Authorization & Professional Licensure Information


Our Mission & Values


The Four Cornerstones


Our History


Consumer Information


Safety & Security


Bookstore


Assessment


Map & Directions




Franklin Pressroom


COVID-19 Updates


Students


Faculty & Staff


Future Students




Events


News


Request an Expert


Presentations & Awards


Faculty Awards and Recognitions


Speakers' Bureau


Event Hosting




Policy Information


Title IX


Discrimination Harassment & Sexual Misconduct


Anti-Hazing Policy


Drug Free School & Communities Act


Franklin Intervention & Awareness Team


Filing Complaints


Office of Academic Scholarship


Institutional Review Board (IRB)


Application & Review Process


Cayuse


CITI Training


Research Review Categories


Committee & Policies


Documents, Resources & FAQs




Research at Franklin University


Programs & Support


Resources


Research Opportunities


About Us




Office of Accessibility Services


Combating Copyright Infringement


Financial Aid Statement


Influenza Information


Information Technology Acceptable Use


Notice of Privacy Rights (FERPA)


Privacy Statement


Student Parking


Tuition Refund Policy


Vaccinations


Inclement Weather Policy


Transfer Credit Policy & Procedures




Community Engagement


Request Your Franklin Transcripts


Urbana University Resources


Give to Franklin






I AM A:



Future Student


Potential Partner


Current Student


Franklin Alumni


Potential Donor



SHORTCUTS:



myFranklin


Locations


Online Degrees


Degree Programs


Documents & Forms


FAQS


University Directory


News


Blog




Associated Sites



FranklinWORKS Marketplace


Franklin University Store & Apparel


International Institute for Innovative Instruction


Leadership Center


Global Center for Healthcare Education


Center for Public Safety & Cybersecurity Education


Best Adult Colleges & Careers Guide


Accounting MVP Blog


Data & Analytics MVP Blog











