














ROTC - Reserve Officer Training Corps | Franklin University



















ROTC - Reserve Officer Training Corps 

Home
                /  
                                              Military & Veterans
                /  
                                              Military Benefits
                /  
                                              ROTC - Reserve Officer Training Corps
                          

  ROTC - Reserve Officer Training Corps



Hone your skills as a leader, earn a college degree, and earn a commission as a Second Lieutenant in the Army, Army Reserves, or National Guard after graduation. We could beef this up with more details.









  Program Qualifications




Minimum 2.0 GPA in collegeMedically qualifiedMeet physical fitness standardsMust be a full-time studentMust be a US CitizenMust be younger than 31 years old the year of graduation(age may be waivered)







  Scholarship Benefits




Insert a few lines about scholarship benefits. Insert a few lines about scholarship benefits.  Insert a few lines about scholarship benefits. Full Tuition and Fees (about $39,000 annually)$1,200 per year for books$420 per month for living expensesAdditional Room & Board Presidential Scholarship from Capital UniversityHECC: Students may register for ROTC classes through the Higher Education Council of Columbus Cross-Registration Program (HECC). When ready to register please email registrar@franklin.edu 







  Commission Requirements




Program available for Undergraduate and Graduate degree seeking studentsComplete up to 8 Military Science courses or receive credit for JROTC, Military basic training, or ROTC basic campComplete an approved Military History courseComplete Advanced Camp (6 weeks -Summer prior to senior year)Pass Army body composition standards and Army fitness standardsReceive Army security clearanceApproved medical eligibility









Learning Support


Academic Resources


Financial Services


Student Services


Military & Veterans


International Students


Blog





Copyright 2024 Franklin University



 






Learning Support


Academic Resources


Academic Advising


Dept. of Accounting, Finance & Risk Management


Examinations


Experiential Learning


Professional Organizations


Student, Alumni and Faculty Spotlight




Registration


University Bulletin


Textbooks


Graduation Information


Transfer Credit Information


Request Your Franklin Transcripts




Financial Services


COVID-19 Student Emergency Funds


HEERF Quarterly Report




Payment Options & Refunds


Financial Aid


Federal & State Aid


Special Circumstances


Unusual Circumstances


Institutional Aid & Private Loans


Verification Process


Disbursing Aid


Things That Affect Your Aid


Return to Title IV Policy


Satisfactory Academic Progress (SAP) Policy


Financial Aid Resources




Tuition & Fees


Scholarships




Student Services


Technology Support


Wellness Resources


Career Development


Student Life


Student Organizations & Activities




Counseling Services


LGBTQ+ Resources


Community Standards & Student Code of Conduct


Consortium Course Enrollment


University Directory


Safety & Security


Bookstore


Office of Accessibility Services


Institutional Review Board (IRB)




Military & Veterans


Military Benefits


Military Family Member Discount


Military Scholarships


Montgomery GI Bill - Selected Reserves


Ohio National Guard Scholarship Program


Post 911 GI Bill


ROTC - Reserve Officer Training Corps


Reserve Education Assistance Program


Survivors & Dependents Assistance


Space Force (USSF)


Training Time


Veteran Payment Policies


Vocational Rehabilitation & Employment VetSuccess Program


Yellow Ribbon Program




Resources


Career Development




International Students


Getting Started


Applying For F-1 Visa


F-1 Visa Checklist


Financial Responsibility


Tips For a Successful Visa Interview


Change to F-1 Status


Bringing Dependents to the U.S.




Maintaining F-1 Status


Enrolling in Classes


Updating Records


Traveling


Resolving Status Problems


Completing Your Program




Living in the U.S.


Housing


Transportation


Accident & Illness Insurance


Your Rights in the U.S.




Working in the U.S.


On-Campus Employment


Curricular Practical Training (CPT)


Optional Practical Training (OPT)


Module 1: Am I Eligible For OPT?


Module 2: How do I prepare for OPT?


Module 3: What do I do once I’ve applied for OPT?


Module 4: What do I do when my OPT is ending?




Severe Economic Hardship


Taxes




International Student Orientation




Blog




SHORTCUTS:



MyFranklin


Technology FAQ


Library


News


Events


Documents & Forms











